DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :
Carcinome épidermoïde du cuir chevelu

DIAGNOSTIC POST-OPÉRATOIRE :
Idem

OPÉRATION RÉALISÉE : 
Résection complète d'une tumeur du cuir chevelu 
Excision de la tumeur avec débridement du cortex superficiel. Fermeture avec lambeau de recouvrement, avec une zone sous-jacente totale de 18 centimètres sur 16 centimètres

ANESTHESIE :
Anesthésie générale

INDICATION OPÉRATOIRE : 
Homme de 81 ans qui présente une lésion du cuir chevelu de 7 cm sur la ligne médiane antérieure. 
Biopsie de la lésion :  carcinome épidermoïde. 
Décision de résection chirurgicale suivie d'une reconstruction 



CONSENTEMENT :
Patient informé des risques possibles de saignement, d'infection, de cicatrice, de lésions musculaires et nerveuses
Patient informé d'une possible réintervention chirurgicale en cas de récidive
Consentement signé

INTERVENTION CHIRUGICALE : 
Patient préparé avec de la Bétadine Scrub
Patient placé en décubitus dorsal, sous anesthésie générale réalisée avec une intubation endotrachéale. Anesthésie locale injectée au niveau de la zone autour de la tumeur. 

Lésion qui envahit la partie superficielle du crâne

Excision réalisée avec marquage des bords réalisés aux positions 12 heures, 3 heures, 6 heures et 9 heures.
L'analyse extemporanée a montré une marge positive à une extrémité de la résection. Une nouvelle résection circonférentielle a donc été réalisée avec cette fois ci des marges saines lors de l'extemporané

A la fin de la résection, irrigation avec de grandes quantités de solution saline : aucune lesion résiduelle visible
Puis reconstruction avec des lambeaux de recouvrement issus du cuir chevelu gauche et droit.
 Le tissu a été fermé sous tension avec une suture Vicryl 3-0 et des agrafes chirurgicales.

A la fin de l'intervention, le patient a été extubé et emmené en salle de réveil dans un état stable.


SUITES POST OPERATOIRES :
Retour à domicile avec antibiotiques et antalgique
Consultation de suivi post-opératoire dans une semaine.
