DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :
Adénome parathyroïdien supérieur droit

DIAGNOSTIC POSTOPÉRATOIRE :
Adénome parathyroïdien supérieur droit

PROCÉDURE : 
Excision d' un adénome parathyroïdien supérieur droit

ANESTHÉSIE :
Locale sous 1 % de xylocaïne 
Sédation

RAPPEL CLINIQUE :
Femme de 80 ans souffrant d'un légère démence. Initialement traitée par Aricept qui a été mal toléré (hallucinations).
Hypercalcemie avec PTH légérement haute. Scintigraphie parathyroïdienne et échographie mettant en évidence un adénome parathyroïdien supérieur droit



PROCÉDURE :
Identité du patient et intervention rappelées et confirmées devant le personnel présent. Relecture du dossier médical et de l'échographie.

Patiente sédatée en décubitus dorsale, avec berceau en mousse pour soutenir la tête.
Cou et poitrine préparés avec de la chlorhexidine et isolés avec des champs stériles. 

Après infiltration de 1 % de xylocaïne avec épinéphrine le long de l'incision prévue, une incision transversale a été pratiquée dans le pli cutané à quelques centimètres au-dessus des têtes claviculaires et a infilité la peau et le tissu sous-cutané. 
Les muscles sterno-hyoïdiens ont été séparés sur la ligne médiane et le muscle sterno-hyoïdien droit a été rétracté latéralement.
En arrière de la partie médiane du lobe thyroïdien gauche, présence de l'adénome parathyroïdien supérieur droit de taille modérée. 
Résection de l'adénome avec ligature du pédicule avec de petits Hemoclips. Envoie à l'anapaht pour analyse extemporanée : poids estimé à 960mg et compatible avec un adénome parathyroïdien. 

Avant la procédure, un échantillon veineux avait été prélevé et placé dans un tube violet étiqueté "pré-excision". L'objectif était de surveiller l'hormone parathyroïdienne peropératoire 10 minutes après l'ablation de cet adénome parathyroïdien. APrès plusieurs tentatives : impossibilité d'obtenir 3 cc de sang du pied gauche ou du bras gauche et décision d'arrêter l'intervention sans la surveillance de la PTH

Irrigation du cou avec du sérum physiologique et hémostase satisfaisante. Rapprochement des sterno-hyoïdiens avec du Vicryl 4-0 interrompu. 
Fermeture de la peau  avec du Monocryl 5-0 sous-cutané et du Dermabond. 

Retour en salle de réveil dans un état satisfaisant avec bonne tolérance post opératoire
