DIAGNOSTIC :
Polyglobulie de Vaquez avec myélofibrose secondaire


MOTIF DE CONSULTATION : 
Douleur au tibia gauche

HISTOIRE DE LA MALADIE : 
Homme de 55 ans atteint de la polyglobulie de vaquez avec myélofibrose secondaire. Patient JAK-2 positif. Diagnostic fait en 2005/2006.
Dans le passé, a été traité par hydroxyurée et interféron. Puis arrêt pour mauvaise tolérance.
Puis instauration d'un traitement par lénalidomide et prednisone pendant une courte période. Puis arrêt pour mauvaise tolérance (fatigue intense, diarrhée).
Patient non eligible à la greffe de moelle. Pas de frères et soeurs.


La semaine dernière : blessure à la jambe gauche avec oedème. Disparition de l'oedème après la prise de corticoïdes pendant 3 jours.Pas d'autres symptômes.
Prise de marijuana avec augmentation de l'appétit ayant conduit à une prise de poids récente.


EXAMEN CLINIQUE 
Etat général : apyrétique, TA à 144/85, pouls à 86, poids à 61,8Kg, et FR=18/min. 

ORL : pas de pâleur, pas d'ictère, pas d'adénopathie cervicale, cavité buccale normale. 
cardiopulmonaire: ausculation normale
abdo : abdomen souple et dépressible sans hépatomégalie. Rate palpable à 4 largeurs de doigt sous le rebord costal gauche. BHA +
membres inf: pas d'oedème. Sensibilité du tibia gauche. Pas de phlébite


Bio :  
NFS : globules blancs à 41 900 avec un nombre absolu de neutrophiles à 34 400, une hémoglobine à 14,8 avec un VGM à 56,7 et des plaquettes à 235 000


CAT :
1. Trouble myéloprolifératif JAK-2 positif. Echec de tous les traitements possibles. Patient non eligible au chlorambucil ou au phosphore radioactif en raison de son jeune âge et du risque de malignité secondaire. 
J'ai envoyé un e-mail au Dr X pour savoir s'il serait candidat à l'essai LBH. Espérons que nous pourrons obtenir rapidement un essai avec les inhibiteurs de JAK-2.

2.Je suis préoccupé par le risque de thrombose lié au nombre élevé de globules blancs. Je l'ai mis sous Aspirine en prophylaxie et je lui demande de m'appeler en cas d'apparition de nouveaux symptômes

3. Pour la douleur au tibia gauche, je lui prescris une radiographie du tibia gauche et du genou. 

Le patient reviendra à la clinique dans 3 semaines. Il doit m'appeler dans l'intervalle en cas de problème.
