Motif de consultation : 
Cancer de l'ovaire métastatique

ATCD :
Cancer de l'ovaire il y a 10 ans traité par résection chirurgicale. Récidive métastatique depuis 2 mois
Cancer du sein traité par mastectomie bilatérale il y a 14 et 5 ans
Carcinome rénal traité par néphrectomie
HTA
Trouble anxieux
Neuropathie post chimiothérapie
Multiples thoracocentèses pour épanchements pleuraux
Cholécystectomie
Fracture de cheville droite

Traitement :
Aténolol 50mg/J
Clonidine 0.1mg 0-0-1
Gabapentine 300mg 1-1-1
Diffu-K 20 mEq PO/J
Amlor 5mg/J
Zophren si besoin

Habitus :
Tabagisme 17 PA en cours de sevrage
OH occasionnel
Mariée 3 enfants
Vit en maison avec son époux
Retraitée, travil de bureau
2 parents cancer du poumon

Histoire de la maladie :
Patiente de 66 ans qui est suivie en clinique par le Dr X pour des antécédents de cancer rénal, de cancer du sein, de cancer de l'ovaire, ce dernier initialement diagnostiqué il y a 10 ans, mais qui a récidivé au cours des derniers mois et qui est maintenant métastatique. Elle a vu le Dr X au début du mois. Elle a reçu 3 cycles de gemcitabine/carboplatine, le dernier le 15/12/08. Elle a été vue pour la dernière fois à la clinique le 22/12/08 par le Dr Y. À ce moment-là, elle était pancytopénique avec Hb 10.3g/dL, Hc 30%, leucocytes 0,9G/L, plaquettes 81G/L. Traitemetn par Filgrastim et introduction d'Augmentin prophylactique.
Elle a présenté au cours de son évolution plusieurs épisodes d'épanchements pleuraux. Depuis plusieurs semaines, elle déclare qu'elle est de plus en plus essoufflée. Elle a été vue aux urgences et sur une radiographie pulmonaire, on a découvert un nouvel infiltrat consolidant pulmonaire du côté droit, évocateur de pneumonie. Pas de fièvre ou frissons. La patiente signalait également des douleurs à la poitrine. Elle déclare que la douleur thoracique était localisée dans la région sous-sternale, allant et venant et associée à un essoufflement et à une toux non productive. Nécessité d'introduction d'O2 aux lunettes jusqu'à 5L. Un ECG a été réalisé, qui a montré un rythme sinusal sans signes ischémiques. Le diagnostic d'EP est suspecté. EDVMI négatif pour la TVP. Introduction de Lovenox à dose curative. Mise sous Tazo/Vanco dans l'hypothèse d'une pneumonie et hospitalisation.

Examen clinique :
FC 54bpm, FR 12/min, TA 118/61
Asthénie, amaigrissement non précisé. Somnolente mais réveillable
Sur le plan pulmonaire : Dyspnée croissante, initialement à l'effort. Toux non productive. Diminution du MV à droite
Sur le plan CV : Douleurs thoraciques précédemment décrites, sans signes associés
Sur le plan neurologique : Faiblesse diffuse (attribuable à l'asthénie ?) sans signes focaux. Douleurs neuropathiques chroniques avec engourdissements
Reste de l'examen clinique sans particularités
