DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :
Rhabdomyosarcome de l'orbite gauche

PROCÉDURE : Placement d'un mediport de la veine sous-clavière gauche (7,5 french à lumière unique)

INDICATIONS POUR LA PROCÉDURE : Patiente de 16 ans novuellement diagnostiquée d'un rhabdomyosarcome de l'orbite gauche. Indication à une chimiothérapie

DESCRIPTION DE LA PROCÉDURE : Installation en décubitus dorsal, AG+IOT. Le cou, la poitrine et les épaules du patient ont été préparés et drapés selon la procédure habituelle. Une incision a été pratiquée au niveau de l'épaule gauche. La veine sous-clavière gauche a été canulée. Le fil a été passé en utilisant la technique de Seldinger. Vérification de mise en place par fluoroscopie. Création d'une poche en avant du fascia à proximité du site d'insertion du fil, mise en place d'un mediport à lumière unique 7.5 French, puis suture à 4 endroits au Nurolon 3-0. Détermination de la longueur du cathéter sous fluoroscopie et mise en place de l'introducteur et du dilatateur sur le fil. Retrait du fil et du dilatateur, introduction du cathéter à travers l'introducteur et retrait de l'introducteur. Le bout de ligne était en bonne position sous fluoroscopie. Fermeture plan par plan au Vicryl 4-0 et au Monocryl 5-0 pour la peau. Mise en place de Steri-Strips. Test de la chambre avec une aiguille Huber de 1 pouce de calibre 20. Rinçage final à l'héparine. Pansement par Tegaderm.
Le patient doit ensuite subir une biopsie bilatérale de la moelle osseuse et une ponction lombaire en oncologie.

DIAGNOSTIC POSTOPÉRATOIRE : Rhabdomyosarcome de l'orbite gauche
