BRACHYTHÉRAPIE HDR, 
L'applicateur de curiethérapie intracavitaire a été placé de manière appropriée et sécurisé après l'identification du patient. Des films de simulation ont été obtenus, documentant son positionnement. Le processus de planification de traitement tridimensionnel a été accompli en utilisant les données dérivées de CT. Un plan de traitement a été sélectionné en utilisant des positions d'arrêt séquentielles dans un seul cathéter. Le patient a été emmené dans la zone de traitement. Le patient a été correctement positionné et la position du dispositif intracavitaire a été vérifiée. Des mesures de longueur de cathéter ont été prises. Des mesures appropriées des dimensions et de l'assemblage de la sonde ont également été effectuées. L'applicateur était attaché au dispositif de post-chargement HDR. L'appareil a exécuté ses séquences de vérification de manière appropriée et la curiethérapie a ensuite été administrée sans difficulté ni complication. La source de curiethérapie a été retirée de manière appropriée dans le coffre-fort de curiethérapie à l'intérieur de l'appareil. Le dépistage des radiations a été effectué avec le compteur Geiger-Muller avant et après la fin de la procédure de curiethérapie et les résultats ont été jugés appropriés. Après la fin de la procédure, le dispositif intracavitaire a été retiré sans difficulté. Le patient n'était pas en détresse apparente et a été renvoyé chez lui.
