DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : Carcinome épidermoïde de la main droite incomplètement excisé.

DIAGNOSTIC POST-OPÉRATOIRE : Carcinome épidermoïde de la main droite incomplètement excisé.

NOM DE L'OPÉRATION : Reprise d'un carcinome épidermoïde de la main droite.

ANESTHESIE : Locale et sédation vigile.

INDICATIONS : Patient âgé de 72 ans porteur d'un carcinome épidermoïde sur le dos de la main droite à la base du pouce. La marge profonde était positive. Les autres marges étaient claires. Il est repris au bloc opératoire pour une nouvelle excision.

PROCÉDURE : Le patient a été installé au bloc opératoire et placé en décubitus dorsal. Il a reçu une sédation intraveineuse. La main droite a été préparée et champée de la manière stérile habituelle. L'anesthésie locale a était réalisée par des injections de Xylocaïne adrénalinée autour du site de l'exérèse.
Le site du cancer a été réexcisé par une incision elliptique jusqu'à la gaine du tendon extenseur. Le tissu a été transmis en anatomopathologie.
Irriguation de la plaie par une solution saline chaude. 
Hémostase assurée par électrocoagulation. 
Suture de la plaie par des points non résorbables sans complication. 
Le patient a bien toléré l'intervention et a été transporté en salle de réveil dans un état stable après application d'un pansement stérile.
