Rappel :
Cancer du sein métastatique. Patiente enrollée dans l'essai clinique C40502
Douleur aux sinus

HISTOIRE DE LA MALADIE : 
Infirmière de 59 ans avec antécédent de cancer du sein diagnostiqué en juin 1994 
A été traité initialement par : Zometa, Faslodex et Aromasin. 
Suite à la progression récente de la maladie (augmentation des marqueurs tumoraux, présence de métastases sur le scanner), la patiente a été inscrite à l'essai clinique CTSU/C40502. Elle a été randomisée et a reçu l'ixabepilone plus Avastin. Elle a eu une toxicité lors du quatrième cycle qui a entrainé l'arrêt de l'Ixempra à J1 et J8, et ensuite une réduction de dose. Elle a bien toléré le traitement à l'exception d'une neuropathie. 
Au début du mois, elle s'était inquiétée d'une possible perforation du septum. Elle a été vue en ORL en urgence et il n'a pas été retrouvé de lésion du septum. 
Elle vient à la clinique aujourd'hui pour son huitième jour d'Ixempra

TRAITEMENT ACTUEL :
Zometa 
calcium avec vitamine D
multivitamines 
zolpidem 5 mg 
pepcid AC 20 mg 
Effexor 112 mg 
Lyrica 100 mg au coucher
Tylenol 
ultram
Mucinex un à deux comprimés
Neosporin en rinçage nasal quotidien.

ALLERGIE : 
Compazine

EXAMEN CLINIQUE: 
Neuropathie avec sensibilité diminuée aux extrémités. La patiente rapporte des erreurs de saisie au clavier. J'estime sa neuropathie de grade 2.
Présence de céphalée qui répondent bien à l'ultram 
Présence de douleurs occasionelles au niveau du quadrant supérieur droit et au niveau du sternum droit. Pas de fièvre, pas de frissons, pas de sueurs nocturnes. 
Disparition de la diarrhée et retour d'un transit à la normal.
Le reste de l'examen est sans particularité.
