Compte rendu d'hospitalisation

Prénom : 
Nom : 
IPP :

RAISON DE LA CONSULTATION : , Masse thyroïdienne diagnostiquée comme carcinome papillaire.,

HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : ,La patiente est une jeune femme de 16 ans, qui a été référée par le service d'endocrinologie pédiatrique par le Dr X pour évaluation et recommandations chirurgicales concernant le traitement d'une masse dans sa thyroïde, dont il a maintenant été prouvé qu'il s'agissait d'un carcinome papillaire lors d'une biopsie par aspiration à l'aiguille fine. Les parents de la patiente ont indiqué qu'ils avaient remarqué pour la première fois une masse relativement petite mais perceptible dans la partie médiane de sa glande thyroïde vers 2004. Une échographie aurait été effectuée dans le passé et la masse est observée. Quand il a commencé à grossir récemment, elle a été référée au service d'endocrinologie pédiatrique et y a subi une évaluation. Le patient a été référé pour une aspiration à l'aiguille fine et les rapports ont récemment rendu un diagnostic de carcinome papillaire de la thyroïde. Le patient n'a pas eu d'enrouement, de difficulté à avaler ou de symptômes de dysfonctionnement endocrinien. Elle ne présente aucun changement de poids compatible avec une hyper ou une hypothyroïdie. Il n'y a pas d'antécédents familiaux de cancer de la thyroïde dans sa famille. Elle n'a pas de gêne notable avec cette lésion. Il n'y a eu aucun changement de peau. Historiquement, elle n'a pas d'antécédents de radiothérapie de la tête et du cou ni de traitement d'une endocrinopathie inhabituelle.,

ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX :, Essentiellement sans particularité. Le patient n'a jamais été hospitalisé dans le passé pour une maladie grave. Elle n'a subi aucune intervention chirurgicale antérieure.,

VACCINATIONS : , Actuelles et à jour.,
ALLERGIES : , Elle n'a aucune allergie médicamenteuse connue.,

MÉDICAMENTS ACTUELS : ,Ne prend actuellement aucun médicament de routine. Elle décrit son niveau de douleur actuellement comme étant nul.,

ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : , Il n'y a pas d'antécédents familiaux significatifs, bien que le père du patient note que sa mère a subi une opération de la thyroïde à un moment donné de sa vie, mais on ne savait pas si c'était pour un cancer , mais il soupçonne qu'il pourrait s'agir d'un goitre. Cela a été fait à Tijuana. Sa mère est originaire du centre du Mexique. Il n'y a pas d'antécédents familiaux de syndromes de néoplasie endocrinienne multiple.,

ANTÉCÉDENTS SOCIAUX : ,Le patient est en première à l'école secondaire Hoover. Elle vit avec sa mère à Fresno.,

EXAMEN DES SYSTÈMES : , Un examen minutieux de 12 systèmes était tout à fait normal, à l'exception des problèmes liés à la masse thyroïdienne.,
EXAMEN PHYSIQUE :,
GÉNÉRAL : La patiente pèse 55,7 kg, non dysmorphique, calme , et peut-être une jeune femme légèrement inquiète, qui n'était pas en détresse aiguë. Elle était alerte et orientée x3 et avait un affect approprié., 

HEENT : L'examen de la tête et du cou est le plus significatif. Il y a une légère quantité d'acné faciale. La tête, les yeux, les oreilles, le nez et la gorge du patient semblaient être grossièrement normaux.,
COU : Il y a un renflement médian légèrement visible dans la région de l'isthme thyroïdien. Un nodule ferme y est présent, et il y a aussi une certaine nodularité dans le lobe droit de la thyroïde. Cette masse est relativement dure, légèrement fixée, mais non attachée aux tissus environnants, à la peau ou aux muscles que je peux déterminer. Il y a des adénopathies shotty dans la région. Aucun nœud supraclaviculaire n'a été noté.,
POITRINE : Les excursions sont symétriques avec une bonne entrée d'air.,
POUMONS : Clairs.,
CARDIOVASCULAIRE : Normaux. Il n'y a pas de tachycardie ou de souffle noté.,
ABDOMEN : bénin.,
EXTRÉMITÉS : les extrémités sont anatomiquement correctes avec une amplitude de mouvement complète.,
GENITO-URINAIRE : l'examen génito-urinaire externe a été reporté à ce moment et peut être effectué plus tard pendant l'anesthésie. C'est la même chose que pour son examen rectal.,
PEAU : Il n'y a pas d'éruption cutanée aiguë, de purpura ou de pétéchies.,
NEUROLOGIQUE : Normal et pas de déficits focaux. Sa voix est forte et claire. Il n'y a aucune preuve de dysphonie ou de dysfonctionnement des cordes vocales.,
ÉTUDES DE DIAGNOSTIC : , J'ai examiné les données de laboratoire du laboratoire de diagnostic, qui comprenaient une légère anomalie de l'AST à 11 ans, légèrement inférieure à la plage normale. Les niveaux de T4 et de TSH ont été enregistrés comme normaux. La thyroxine libre était normale et le test de grossesse sérique était négatif. Il n'y avait pas de niveau de thyroglobuline enregistré à ce sujet. Une analyse d'urine et un panel métabolique complet étaient sans particularité. Une radiographie pulmonaire a été obtenue, que j'ai personnellement examinée. Il existe un schéma diffus de minuscules nodules dans les deux poumons typiques de la maladie métastatique miliaire qui est souvent observée chez les patients atteints d'un carcinome thyroïdien métastatique.,
IMPRESSION/PLAN : , La patiente est une jeune femme de 16 ans ayant des antécédents de masse thyroïdienne c'est maintenant une biopsie prouvée comme papillaire. Le schéma des lésions métastatiques miliaires dans la poitrine est compatible avec ce diagnostic et est regrettable en ce qu'il signifie généralement un stade plus avancé de la maladie. J'ai passé environ 30 minutes avec la patiente et sa famille aujourd'hui à discuter des aspects chirurgicaux du traitement de cette maladie. Pendant ce temps, nous avons parlé d'effectuer une thyroïdectomie totale pour éradiquer autant de tissu thyroïdien natif et éliminer la source principale du cancer en prévision d'une thérapie à l'iode radioactif. Nous avons parlé de la dissection du ganglion sentinelle et nous avons passé beaucoup de temps à parler de la possibilité d'hypoparathyroïdie si les quatre glandes parathyroïdes étaient endommagées au cours de cette opération. Nous avons également discuté des branches laryngées et laryngées externes récurrentes du nerf alimentant la fonction des cordes vocales et de la manière dont elles peuvent également être endommagées lors de la thyroïdectomie. J'ai répondu à autant de questions de la famille qu'elles pouvaient monter pendant cette période stressante avec ces informations récentes qui leur ont été fournies. Je leur ai également parlé du schéma de radiographie pulmonaire, qui était complet __________ car le film était juste le jour avant ma visite à la clinique. Cela aura un certain impact sur le traitement d'appoint postopératoire. Le radiologue a commenté le risque de fibrose pulmonaire et l'utilisation d'iode radioactif dans cette situation, mais il semble probable qu'il sera nécessaire de tenter de traiter cette maladie dans le cas du patient. J'ai discuté avec eux de la possibilité de devoir prendre de fortes doses de calcium et de vitamine D en cas d'hypoparathyroïdie si cela se produisait, et nous avons également parlé d'éventuellement épargner du tissu parathyroïdien et de le réimplanter dans un ventre musculaire soit dans le cou ou l'avant-bras si cela devient une nécessité. Toutes les questions de la famille ont trouvé réponse. C'est une période très anxiogène et anxiogène dans la famille. J'ai fait tout mon possible pour que le patient respecte le calendrier prévu dans les prochaines 48 heures pour que cette opération soit effectuée. Nous prévoyons provisoirement de procéder ce vendredi après-midi à une thyroïdectomie totale.
