RAISON DE LA CONSULTATION :, Thrombocytopénie.,ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE :, Mme XXX est une jeune femme de 17 ans qui va avoir 18 ans dans environ 3 semaines. Elle a été référée pour une évaluation plus poussée de sa thrombocytopénie. Cette thrombocytopénie a été détectée lors d'un test sanguin de routine effectué le 10 juin 2006. Son hémoglobine était de 13,3 avec une numération des blancs de 11,8 à ce moment-là. Son nombre de lymphocytes était de 6,7. La patiente a ensuite eu un CBC répété le 10 à l'hôpital où son hémoglobine était de 12,4 avec un nombre de plaquettes de 26 000. Elle a eu une répétition de son CBC à nouveau le 12 juin 2006 avec une hémoglobine de 14, une numération des blancs de 11,6 avec une augmentation du nombre de lymphocytes. Le nombre de plaquettes était de 38. Son dépistage rapide des streptocoques était négatif, mais le dépistage de la mononucléose infectieuse est positif. La patiente avait également une numération plaquettaire normale auparavant et elle est en cours d'évaluation pour cette faible numération plaquettaire. La patiente raconte qu'elle se sentait généralement mal pendant quelques jours vers la fin du mois de mai. Elle allait bien pendant quelques jours après cela, mais elle avait ensuite mal à la gorge et de la fièvre 2-3 jours après cela. La patiente continue d'avoir mal à la gorge. Elle nie tout antécédent d'épistaxis. Nie tout antécédent de saignement des gencives. Le patient nie tout antécédent de pétéchies. Elle nie tout antécédent de saignement anormal. Nie tout antécédent de nausées, de vomissements, de douleurs au cou ou de maux de tête à l'heure actuelle.,La patiente était accompagnée de ses parents.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : , Asthme.,MÉDICAMENTS ACTUELS : , Pilules contraceptives, Albuterol, QVAR et Rhinocort .,ALLERGIES AUX DROGUES : , Aucune.,HISTOIRES PERSONNELLES : , Elle vit avec ses parents.,HISTOIRES SOCIALES :, Refuse de consommer de l'alcool ou du tabac.,HISTOIRES FAMILIALES : , Non contributif.,PROFESSION : , La patiente est actuellement à l'école. ,EXAMEN DES SYSTÈMES :,Constitutionnel : antécédents de fièvre il y a environ 2 semaines.,HEENT : se plaint d'une certaine difficulté à avaler.,Cardiovasculaire : négatif.,Respiratoire : négatif.,Gastro-intestinal : pas de nausées, de vomissements ou de douleurs abdominales., Appareil génito-urinaire : pas de dysurie ou d'hématurie.,Musculo-squelettique : se plaint de courbatures généralisées.,Psychiatrique : pas d'anxiété ou de dépression.,Neurologique : se plaint d'un épisode de maux de tête il y a environ 2 à 3 semaines.,EXAMEN PHYSIQUE : ,Elle n'était pas en détresse . Elle apparaît son âge déclaré. Température 97,9. Pouls 84. La tension artérielle était de 110/60. Pèse 162 livres. Hauteur de 61 pouces. Poumons - Effort normal. Dégager. Pas de respiration sifflante. Coeur - Fréquence et rythme réguliers. Pas de S3, pas de S4. Abdomen - Doux. Des bruits intestinaux sont présents. Pas d'hépatosplénomégalie palpable. Extrémités - Sans aucun œdème, pâleur ou cyanose. Neurologique : Alerte et orienté x 3. Pas de déficit focal. Ganglions lymphatiques - Pas d'adénopathie palpable dans le cou ou l'aisselle. L'examen cutané révèle peu de pétéchies le long de la face latérale de la cuisse gauche, mais sinon, il n'y avait pas de plaques ecchymotiques.,DONNÉES DE DIAGNOSTIC : , Les résultats CBC du patient antérieurs ont été examinés. Son CBC effectué au bureau aujourd'hui a montré une hémoglobine de 13,7, une numération des blancs de 13,3, une numération lymphocytaire de 7,6 et une numération plaquettaire de 26 000.,IMPRESSION : , ITP, la patiente a une numération plaquettaire normale.,PLAN :,1. J'ai eu une longue discussion avec ma famille concernant le traitement du PTI. Compte tenu du fait que la numération plaquettaire de la patiente est de 26 000 et qu'elle est asymptomatique, nous continuerons à surveiller les numérations.,2. Une échographie de l'abdomen sera effectuée demain.,3. Je lui ai donné une réquisition pour obtenir une prise de sang demain.