SUBJECTIF : , je suis le patient aujourd'hui pour une thrombocytopénie immunitaire. Ses plaquettes sont tombées à 10 le 01/09/07 et peu de temps après avoir appris ce résultat, j'ai augmenté sa prednisone à 60 mg par jour. La répétition le 16/01/07 a révélé des plaquettes jusqu'à 43 ans. Aucun problème de saignement n'a été noté. J'ai parlé avec son hématologue qui recommande à ce stade de diminuer sa prednisone à 40 mg pendant 3 jours, puis de descendre à 20 mg par jour. La patiente avait pris 20 mg tous les deux jours au moins pendant un certain temps, et ses plaquettes oscillaient au moins au-dessus de 20 environ.,EXAMEN PHYSIQUE : , Signes vitaux : comme dans le tableau. Le patient est alerte, agréable et coopératif. Elle n'est pas en détresse apparente. Les zones pétéchiales sur ses jambes ont disparu.,ÉVALUATION ET PLAN : , Patiente présentant une amélioration de sa numération plaquettaire lors d'une poussée de prednisone. Nous allons diminuer sa prednisone à 40 mg pendant 3 jours, puis descendre à 20 mg par jour. Fondamentalement, par la suite, au fil du temps, j'essaierai peut-être de le faire reculer un peu plus loin. Elle prend des médicaments contre l'ostéoporose, notamment du bisphosphonate et du calcium avec de la vitamine D. Nous prendrons des dispositions pour qu'un CBC soit tiré chaque semaine.,