DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :, Carcinome du sein gauche.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF :, Carcinome du sein gauche.,PROCÉDURE EFFECTUÉE : , Biopsie à l'aiguille coupée vraie du sein.,RÉSULTATS BRUTAUX : , Cette femme de 65 ans à l'examen a été notée avoir des capitons et des plissements de la peau associés à l'écoulement du mamelon. À l'examen, elle a un carcinome visible du sein gauche avec des fossettes, des plissements et une érosion à travers la peau. À ce moment, une véritable biopsie à l'aiguille coupée a été réalisée.,PROCÉDURE : , Le patient a été emmené en salle d'opération, est allongé en décubitus dorsal, préparé stérilement et drapé de la manière habituelle. La zone située au-dessus du sein gauche a été infiltrée avec un mélange 1:1 de marcaïne à 0,25 % et de xylocaïne à 1 %. À l'aide d'une biopsie au trocart à l'aiguille à coupe vraie automatique de calibre 18, cinq biopsies ont été prélevées du sein gauche de manière au trocart. L'hémostase était contrôlée par la pression. Le patient a bien toléré la procédure, en attendant les résultats de la biopsie.