ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : La patiente est une femme de race blanche âgée de 67 ans ayant des antécédents de carcinome séreux papillaire utérin qui est en état après 6 cycles de carboplatine et de Taxol. Elle est ici aujourd'hui pour un suivi. Son dernier cycle de chimiothérapie s'est terminé le 18/01/08 et elle se plaint d'un engourdissement du membre supérieur droit. Cela ne s'est pas aggravé récemment et il n'y a pas d'engourdissement dans ses orteils. Elle nie tout picotement ou brûlure.

INTERROGATOIRE : 
Négatif pour toute fièvre, frissons, nausées, vomissements, maux de tête, douleurs thoraciques, essoufflement, douleurs abdominales, constipation, diarrhée, méléna, hématochézie ou dysurie. La patiente s'inquiète de la légère augmentation de sa tension artérielle et d'un grain de beauté qu'elle a remarqué ces derniers mois dans sa tête.

EXAMEN CLINIQUE :

SIGNES VITAUX : Température 35,6, tension artérielle 143/83, pouls 65, respirations 18 et poids 66,5 kg. 
GÉNÉRAL : C'est une femme blanche d'âge moyen, pas en détresse. HEENT : Pas d'adénopathie ni de mucosite. 
CARDIOVASCULAIRE : Fréquence et rythme réguliers. 
POUMONS : Clairs à l'auscultation bilatérale. 
EXTRÉMITÉS : Pas de cyanose, d'hippocratisme digital ou d'œdème. 
NEUROLOGIQUE : Aucun déficit focal noté. 
PELVIEN : Organes génitaux externes d'apparence normale. Voûte vaginale sans masses ni saignements.
DONNÉES DE LABORATOIRE : Aucune aujourd'hui.
DONNEES RADIOLOGIQUES : 
La tomodensitométrie thoracique, abdominale et pelvienne du 28/01/08 a révélé l'état après une hystérectomie abdominale totale/salpingo-ovariectomie bilatérale avec une manchette vaginale. Pas de métastase locale ou à distance. Thrombose veineuse gonadique chronique droite probablement. Elle se porte bien sans aucun signe de maladie clinique ou radiologique.

PLAN :
1. Prévoyez de la suivre tous les 3 mois et des tomodensitogrammes tous les 6 mois pendant les 2 premières années.
2. Il a été conseillé au patient de contacter le médecin traitant pour une nouvelle vérification de sa tension artérielle et de commencer à prendre des antihypertenseurs si celle-ci est constamment élevée.
3. La patiente a été informée que le grain de beauté qu'elle mentionne dans sa tête n'est plus palpable et qu'il suffit de l'observer pour le moment.
4. Le patient a été conseillé de faire des exercices de Kegel pour l'incontinence urinaire, et nous aborderons à nouveau ce problème lors de la prochaine visite à la clinique s'il persiste.
