MOTIF : 
Lymphome à cellules T nouvellement diagnostiqué.

HISTOIRE DE LA MALADIE : 
Le patient est un homme de 40 ans très agréable qui signale un gonflement dans sa région sous-mandibulaire gauche qui s'est produit tout d'un coup environ un mois et demi depuis. Il a d'abord été traité avec des antibiotiques comme un possible abcès dentaire. Avant cet événement, en mars 2010, il avait été traité pour une angine streptococcique. La douleur à ce moment-là était du côté droit. Il y a environ un mois, il a commencé à avoir des sueurs nocturnes. Le patient rapporte avoir chaud, quand il se couchait il s'endormait et se réveillait trempé. Tous ces symptômes ont été précédés d'une fatigue et d'un épuisement accablants. Il rapporte être soumis à un stress important alors que sa mère et lui viennent de déménager de leur maison pour une maison mobile. Avec la fatigue, il a ressenti de légères douleurs à la poitrine et un essoufflement, et a également noté une diminution de son appétit, bien qu'il signale que son poids est resté stable. Il signale également des maux de tête occasionnels avec des coups de couteau et des douleurs aux pieds et aux jambes. Il se plaint également de douleurs à l'aine gauche.

ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : 
Significatif pour le VIH diagnostiqué en 2000. Il souffrait également de mononucléose à cette époque. Le patient rapporte être sous thérapie virale anti-hépatite qui a été très intense. Il a pris les médicaments pendant environ six mois, il rapporte avoir arrêté, et avant 2002, à un moment donné de son traitement, il était profondément faible et avait un taux d'hémoglobine inférieur à 4 et avait besoin de trois unités de concentré de globules rouges. Il ne rapporte aucun autre antécédent de transfusions. Il a des antécédents de pneumothorax spontané. Le premier épisode était en 1989 sur son poumon droit. En 1990, il a eu un lent collapsus du poumon gauche. Il ne rapporte aucun autre antécédent de pneumothorax. En 2003, il avait le zona. Il a suivi un traitement antiviral à ce moment-là et il signale également une autre petite épidémie en 2009 qu'il a traitée avec une thérapie topique.

ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : 
Remarquable pour sa mère qui lutte actuellement contre le cancer du poumon non à petites cellules. Elle est non-fumeuse. Sa sœur est positive au virus d'Epstein-Barr. La mère de la patiente signale également qu'elle est positive au virus d'Epstein-Barr. Son grand-père maternel est décédé des suites d'un mélanome. Sa mère est également diabétique.

MODE DE VIE :
Le patient est célibataire. Il vit actuellement avec sa mère dans la maison depuis plusieurs à New York et ici dans le Colorado. Sa mère a déménagé au Colorado il y a huit ans et il est ici depuis sept ans. Il est actuellement indépendant et fait des antiquités. Il a également travaillé comme aide-infirmier et a travaillé dans un foyer de groupe pour l'État de New York pour les personnes ayant un retard de développement. Il est homosexuel, actuellement pas sexuellement actif. Il a des antécédents de tabagisme depuis environ treize ans et demi, et fume actuellement environ un quart de paquet par jour. Il ne consomme pas d'alcool ni de drogues illicites.

EXAMEN CLINIQUE : 
Comme mentionné ci-dessus, son poids est resté assez stable. Bien qu'il ait souffert d'obésité lorsqu'il était jeune adolescent, mais qu'il ait traversé une période d'anorexie, son poids est stable depuis environ 20 ans. Il a eu des sueurs nocturnes, des douleurs à la poitrine et souffre également d'une certaine dépression ainsi que d'une fatigue accablante, de coups de couteau, de maux de tête de courte durée et d'un essoufflement occasionnel. Il a noté une certaine irrégularité des selles avec des selles molles occasionnelles et une nouvelle apparition de douleurs principalement dans le cou gauche. Il a aussi eu de la fièvre. Le reste de son examen des systèmes est négatif.
