DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :
1. Masse, deuxième orteil gauche.
2. Tumeur.
3. Invasion osseuse de l'hallux gauche de la phalange distale.

DIAGNOSTIC POSTOPÉRATOIRE :
1. Masse, deuxième orteil gauche.
2. Tumeur.
3. Hallux gauche avec envahissement osseux de la phalange distale.

PROCÉDURE RÉALISÉE :
1. Excision de la masse, deuxième orteil gauche.
2. Amputation distale de Syme, hallux gauche avec biopsie excisionnelle.

HISTOIRE : Cet homme de race blanche de 47 ans se présente à l'hôpital général ABCD avec des antécédents de masse tissulaire sur son pied gauche. Le patient déclare que la masse est présente depuis environ deux semaines et qu'elle grossit rapidement. Le patient a également des antécédents de biopsie de rasage dans le passé. Le patient déclare qu'il souhaite une excision chirurgicale à ce moment.

PROCÉDURE EN DÉTAIL :, Une intraveineuse a été instituée par le service d'anesthésie dans la zone d'attente préopératoire. Le patient a été transporté de la salle d'opération et placé sur la table de la salle d'opération en décubitus dorsal avec la ceinture de sécurité sur ses genoux. Une quantité abondante de Webril a été placée autour de la cheville gauche, suivie d'un brassard de tensiomètre. Après une sédation adéquate par le service d'anesthésie, un total de 6 cc mélangés à 1 % de lidocaïne ordinaire avec 0,5 % de marcaïne ordinaire ont été injectés en bloc numérique à la base de l'hallux gauche ainsi qu'au deuxième orteil gauche.,Le pied a ensuite été préparé et drapé de la manière orthopédique stérile habituelle. Le pied a été soulevé de la table d'opération et exsanguiné avec un bandage d'Esmarch. Lors de l'exsanguination, on a pris soin d'effectuer l'exsanguination sous le niveau des doigts afin de ne pas rompre les masses. Le pied a été abaissé sur la table d'opération. Le jersey a été réfléchi et le pied a été nettoyé avec une éponge humide et sèche. Une incision distale de Syme a été planifiée sur la face distale de l'hallux gauche. L'incision a été réalisée avec une lame #10 et approfondie avec #15 jusqu'au niveau de l'os. Le lambeau cutané dorsal a été retiré et disséqué en totalité de la phalange distale. Il a été noté une croissance de la masse des tissus mous dans le cortex dorsal avec une érosion du cortex dorsal et une exposition de l'os cortical au niveau de la phalange distale. Le tissu a été envoyé en pathologie où le Dr Green a déclaré qu'un échantillon congelé serait moins utile pour l'examen du cancer. Le Dr Green a déclaré qu'il estimait qu'il y avait une excision incomplète adéquate des tissus mous pour l'échantillon. À ce moment, une scie sagittale a ensuite été utilisée pour réséquer toutes les extrémités de l'os de la phalange distale. La zone a été inspectée pour tout tissu suspect restant. Tout tissu suspect a été retiré. La zone a ensuite été rincée avec de grandes quantités de solution saline stérile. La peau a ensuite été rapprochée avec du nylon # 4-0 avec une combinaison de sutures matelassées simples et verticales. L'attention a ensuite été dirigée vers le deuxième orteil gauche. Il a été noté qu'il y avait une masse dorsolatérale sur la face dorsale distale du deuxième orteil gauche. Une incision linéaire a été pratiquée juste en dedans de la masse tissulaire. La masse a ensuite été disséquée de la peau sus-jacente et hors de la capsule sous-jacente. Cette masse tissulaire était dure, ronde et d'aspect gris nacré. Il n'envahit aucun autre tissu environnant. La zone a ensuite été rincée avec de grandes quantités de solution saline stérile et la peau a été refermée avec du nylon #4-0. Les pansements se composaient de soie Owen imbibée de bétadine, de 4x4, de Kling, de Kerlix et d'un enveloppement Ace. Le garrot pneumatique de la cheville a été relâché et une rougeur hyperémique immédiate a été notée aux cinq doigts du pied gauche. Le patient a bien toléré la procédure ci-dessus et l'anesthésie sans complications. Le patient a été transporté à la PACU avec des signes vitaux stables et un état vasculaire intact. Le patient a reçu une prescription de douleur postopératoire pour Vicodin et a été chargé de faire un suivi avec le Dr Bonnani dans son bureau, comme indiqué. Le patient sera contacté immédiatement en attendant les résultats de la pathologie. Les cultures obtenues dans le cas étaient une coloration de Gram aérobie et anaérobie, une coloration à l'argent et un CBC.
