PLAINTE PRINCIPALE : , Le patient est ici pour une visite de suivi et une chimiothérapie.,DIAGNOSTIC :,1. Trouble lymphoprolifératif post-transplantation.,2. Insuffisance rénale chronique.,3. Carcinome épidermoïde de la peau.,4. Anémie secondaire à une insuffisance rénale chronique et à une chimiothérapie.,5. Hypertension.,HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : , Un homme de race blanche de 51 ans diagnostiqué avec un PTLD dans la seconde moitié de 2007. Il présentait des symptômes d'adénopathie croissante, de douleurs abdominales, de perte de poids et d'anorexie. Il n'a pas consulté immédiatement un médecin. Il a finalement été hospitalisé par le service de transplantation rénale et a subi une biopsie ganglionnaire au niveau de l'aine, qui a révélé un diagnostic de lymphome à grandes cellules. Il a été discuté à la conférence d'hématopathologie. Une chimiothérapie par rituximab plus cyclophosphamide, daunorubicine, vincristine et prednisone a été débutée. Le premier cycle de chimiothérapie a été compliqué par une septicémie malgré le soutien du facteur de croissance. Il semble également qu'il soit devenu désorienté suite à une septicémie ou à une corticothérapie. Le patient a reçu 5 cycles de chimiothérapie à ce jour. Il n'a pas respecté son rendez-vous pour une TEP après 3 cycles car il ne se sentait pas bien. Son traitement a été interrompu pour une infection liée à un cancer des cellules squameuses, une chirurgie de la peau ainsi que des plaintes d'infection pulmonaire. Le patient est ici pour le sixième et dernier cycle de chimiothérapie. Il déclare se sentir bien. Il nie toute nausée, vomissement, toux, essoufflement, douleur thoracique ou fatigue. Il nie tout picotement ou engourdissement dans ses doigts. L'examen des systèmes est par ailleurs entièrement négatif.,Le statut de performance sur l'échelle ECOG est de 1.,EXAMEN PHYSIQUE :,SIGNES VITAUX : il est afébrile. Tension artérielle 161/80, pouls 65, poids 71,5 kg, ce qui est essentiellement inchangé par rapport à sa visite précédente. Une légère pâleur est notée. Il n'y a pas d'ictère, d'adénopathie ou de pétéchie noté. POITRINE : Claire à l'auscultation. CARDIOVASCULAIRE : S1 et S2 normaux avec fréquence et rythme réguliers. Le souffle de flux systolique est mieux entendu dans la région pulmonaire. ABDOMEN : Doux et non sensible sans organomégalie. La greffe rénale est notée dans le quadrant inférieur droit avec une cicatrice présente. EXTRÉMITÉS : Ne révèle aucun œdème.,DONNEES DE LABORATOIRE : , Le CBC à partir d'aujourd'hui montre une numération des blancs de 9,6 avec un différentiel normal, un ANC de 7 400, une hémoglobine de 8,9, un hématocrite de 26,5 avec un VGM de 109 et une numération plaquettaire de 220 000.,ÉVALUATION ET PLAN : ,1. Lymphome diffus à grandes cellules B après transplantation. Le patient doit recevoir son sixième et dernier cycle de chimiothérapie aujourd'hui. PET scan a été ordonné d'être fait dans les 2 semaines. Il me reverra pour la visite dans 3 semaines avec CBC, CMP et LDH.,2. Insuffisance rénale chronique.,3. Anémie secondaire à une insuffisance rénale chronique et à une chimiothérapie. Il doit continuer son régime de soutien du facteur de croissance.,4. Hypertension. C'est élevé aujourd'hui parce qu'il a retenu ses médicaments parce qu'il reçoit du rituximab, sauf que c'est bien contrôlé. Son CMP est en attente à partir d'aujourd'hui.,5. Carcinome épidermoïde de la peau. Le cuir chevelu est bien cicatrisé. Il a encore une plaie ouverte sur la face postérieure droite de son tronc. Cela n'a pas de drainage actif, mais il n'a pas encore guéri. Cela guérira probablement par intention secondaire une fois la chimiothérapie terminée. Une prescription de prednisone dans le cadre de sa chimiothérapie lui a été délivrée
