ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : , Il s'agit d'un homme de 19 ans atteint d'anémie falciforme. Il se présente seul aux urgences avec des antécédents de maux de dos depuis 3 jours. Il ne prend aucun médicament. Il vit avec un colocataire. L'appétit est diminué. Pas de diarrhée, vomissements. Bien vider. Les intestins ont été réguliers. Refuse toute douleur abdominale. Se plaint de légers maux de tête, mais sa principale préoccupation est le mal de dos qui s'étend du dessus de la colonne vertébrale en T inférieure à la colonne lombo-sacrée. Le patient n'est pas sûr de ses vaccinations. Le patient a la drépanocytose et l'hémoglobine est suivie à la clinique d'hématologie.,ALLERGIES : , LE PATIENT EST ALLERGIQUE AU TYLENOL AVEC CODEINE, mais il déclare qu'il peut obtenir de la morphine avec Benadryl.,MÉDICAMENTS : , Il était auparavant sous acide folique. Aucun à l'heure actuelle.,ANTÉCÉDENTS CHIRURGICAUX : , Il n'a subi aucune intervention chirurgicale dans le passé.,HISTOIRE FAMILIALE : , Positif pour le diabète, l'hypertension et le cancer.,HISTOIRE SOCIALE : , Il nie toute consommation de tabac ou de drogue.,EXAMEN PHYSIQUE : , , SIGNES VITAUX : À l'examen, le patient a une température tympanique de 37 degrés, le pouls a été enregistré à 37 par minute, mais par la suite, il a été noté à 66 par minute, la fréquence respiratoire est de 24 par minute et la tension artérielle est de 149/ 66, revérifier la tension artérielle était de 132/72.,GÉNÉRAL : Il est alerte, parle en phrases complètes, il ne semble pas être en détresse.,HEENT : Normal.,COU : Souple.,POITRINE : Claire.,CŒUR : Régulier .,ABDOMEN : Doux. Il a des douleurs au milieu et au bas de la colonne vertébrale.,PEAU : la couleur est normale.,EXTRÉMITÉS : il bouge bien toutes les extrémités.,NEUROLOGIQUE : adapté à l'âge.,COURS ER : , Il a été indiqué au patient que je dessinerai des laboratoires et lui donnant des fluides IV. Aussi qu'il obtiendra une combinaison de morphine et de Benadryl. Le patient a reçu un litre de NS sur une heure, puis a été maintenu sous J5 salin demi-normal à 125 par heure. Le CBC effectué a montré des globules blancs 4300, une hémoglobine 13,1 g / dL, un hématocrite 39,9%, des plaquettes 162 000, des segments 65,9, des lymphes 27, des monos 3,4. Les analyses chimiques réalisées étaient essentiellement normales, à l'exception d'une bilirubine totale de 1,6 mg/dL, qui étaient toutes indirectes. Le patient a d'abord reçu de la morphine et de la diphenhydramine à 18h40 et cela a été répété à 20h. Il a reçu 5 mg de morphine et 25 mg de Benadryl. J'ai ensuite parlé au Dr X et il a été décidé d'admettre le patient. Le patient a d'abord déclaré qu'il voulait être observé aux urgences et recevoir un analgésique et des fluides et voulait rentrer chez lui le matin. Il a déclaré qu'il avait un entretien d'embauche le matin. Le service résident est venu l'évaluer. Le service des résidents a alors parlé au Dr X et il a été décidé de l'admettre au service d'hématologie pour le contrôle de la douleur et l'hydratation IV. Il doit être transféré à p.o. médicaments vers 4 heures du matin et avec un peu de chance, il pourra être déchargé à temps pour faire son entretien demain.,IMPRESSION : ,Crise drépanocytaire.,DIAGNOSTIC DIFFÉRENTIEL : , Crise veino-occlusive et discite
