BRACHYTHÉRAPIE DE LA PROSTATE - IMPLANTATION DE LA PROSTATE I-125,Ce patient sera traité à la prostate avec une implantation de graine I-125 guidée par ultrasons. La consultation initiale et la planification du traitement seront effectuées séparément. Au moment de l'implantation, une coordination particulière sera nécessaire. L'échographie progressive sera effectuée et utilisée dans le processus de pré-planification. Certaines divergences sont fréquemment identifiées, en fonction du positionnement, de l'œdème et/ou de l'évolution de la tumeur depuis le processus de pré-planification. Une réévaluation est nécessaire au moment de la chirurgie, en évaluant le pré-plan et en le comparant à l'échographie progressive. Des modifications seront apportées en temps réel pour ajouter ou soustraire des aiguilles et des graines selon les besoins. Cela peut être intégré au chargement des graines effectué par le curiethérapeute, ainsi que coordonné avec l'urologue, le dosimétriste ou le physicien.,La curiethérapie doit être personnalisée pour s'adapter à la tumeur et à la prostate de l'individu. Une attention particulière est accordée à la fois en préopératoire et en peropératoire pour éviter un surdosage du rectum et de la vessie.