DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Carcinome épidermoïde du cuir chevelu.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF :, Idem.,OPÉRATION RÉALISÉE : , Résection radicale d'une tumeur du cuir chevelu (CPT 11643). Excision de la tumeur du crâne avec débridement du cortex superficiel avec une fraise diamantée. Fermeture du lambeau d'avancement, avec une zone sous-jacente totale de 18 centimètres sur 16 centimètres (CPT 14300).,ANESTHESIE :, Anesthésie endotrachéale générale.,INDICATIONS : , Il s'agit d'un homme de 81 ans qui présente une grande lésion exophytique de 7 cm de la ligne médiane antérieure. cuir chevelu qui est positif à la biopsie pour les tumeurs malignes de la peau, en particulier le carcinome épidermoïde. Cela semble être apposé sur le cuir chevelu sous-jacent.,PLAN : , Résection radicale avec des sections congelées pour dégager les marges par la suite, avec reconstruction planifiée.,CONSENTEMENT :, J'ai discuté avec le patient des risques possibles de saignement, d'infection, de problèmes rénaux, de cicatrice formation, blessure musculaire, nerveuse et nécessité éventuelle d'une intervention chirurgicale supplémentaire avec récidive possible du carcinome du patient, avec examen du consentement éclairé détaillé avec le patient, qui a compris et souhaitait continuer.,RÉSULTATS : , Le patient avait un lésion exophytique qui semblait envahir la table superficielle du crâne. La marge périostée finale qui apparaît au centre était positive pour le carcinome. Les marges finales périphériques étaient toutes négatives.,DESCRIPTION DE LA PROCÉDURE EN DÉTAIL : , Le patient a été emmené en salle d'opération et placé en décubitus dorsal sur la table de la salle d'opération.,Une anesthésie endotrachéale générale a été administrée après l'intubation du tube endotrachéal par le service d'anesthésie Service personnelle. Le patient a ensuite été préparé et drapé de la manière stérile habituelle en utilisant Betadine Scrub et Betadine Paint. Par la suite, l'anesthésie locale a été injectée dans la zone autour de la tumeur. Une excision de type **** était prévue jusqu'au périoste. Une résection radicale suprapériostée a été réalisée. Il était évident qu'il y avait une tumeur à la marge profonde, impliquant le périoste. Les bords ont été marqués le long des quatre quadrants, aux positions 12 heures, 3 heures, 6 heures et 9 heures, et ceux-ci ont été envoyés pour une évaluation de section gelée. La section gelée a révélé des marges positives à une extrémité de la résection. Par conséquent, une résection circonférentielle supplémentaire a été effectuée et les marges finales étaient toutes négatives. Après l'achèvement, la marge périostée profonde a été réséquée. Les marges périostées circonférentielles étaient négatives ; cependant, au centre, il y avait une petite zone qui montrait une érosion tumorale dans le cortex superficiel du crâne. Par conséquent, le foret Midas Rex a été utilisé pour réséquer environ 1 à 2 mm du cortex superficiel de l'os dans la zone où se trouvait la marge positive. Un os sain a été obtenu ; cependant, il n'est pas entré dans l'os diploïque ou contenant de la moelle dans la région. Par conséquent, aucune marge de bong n'a été prise. Cependant, à la fin de la procédure, il ne semblait pas que l'os résiduel présentait des modifications résiduelles compatibles avec un carcinome. Après l'achèvement de la résection osseuse, la zone a été irriguée avec de grandes quantités de solution saline. Par la suite, des lambeaux d'avancement ont été créés, à la fois sur le côté gauche et sur le côté droit du cuir chevelu, la zone totale minée étant d'environ 18 cm sur 16 cm. La galea a été incisée dans plusieurs zones, pour permettre une mobilisation supplémentaire du tissu. Le tissu a été fermé sous tension avec une suture Vicryl 3-0 profondément dans la galea et des agrafes chirurgicales superficiellement.,Le patient a été réveillé de l'anesthésie, a été extubé et a été emmené à la salle de réveil dans un état stable.,DISPOSITION :, Le patient a été libéré à la maison avec des antibiotiques et des analgésiques, suivi dans environ une semaine.,REMARQUE : , Les marges finales du périoste, ainsi que de la peau étaient négatives circonférentiellement, autour de la tumeur. La seule marge positive était profonde, qui était une marge périostée et l'os sous-jacent a été partiellement réséqué, comme indiqué ci-dessus.