DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :, Adénome parathyroïdien supérieur droit.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF :, Adénome parathyroïdien supérieur droit.,PROCÉDURE : , Excision de l'adénome parathyroïdien supérieur droit.,ANESTHÉSIE :, Locale avec 1 % de xylocaïne et anesthésie en attente avec sédation.,HISTOIRE CLINIQUE :, Cette femme de 80 ans souffre de démence légère. Elle a commencé sur Aricept mais ne pouvait pas tolérer cela à cause de pensées étranges et d'hallucinations. Elle s'est avérée hypercalcémique. La PTH intacte était légèrement élevée. Une scintigraphie parathyroïdienne au sestamibi et une échographie ont mis en évidence un adénome parathyroïdien supérieur droit.,RÉSULTATS ET PROCÉDURE :, Le patient a été placé sur la table d'opération en position couchée. Un temps mort a été pris afin que le personnel d'anesthésie, le personnel infirmier, l'équipe chirurgicale et le patient puissent confirmer l'identité du patient, le site opératoire et le plan opératoire. Le dossier médical électronique a été examiné ainsi que l'échographie. Le patient était sous sédation. Un petit rouleau a été placé derrière les épaules pour hyperétendre modérément le cou. La tête était soutenue dans un berceau en mousse. Le cou et la poitrine ont été préparés avec de la chlorhexidine et isolés avec des champs stériles. Après infiltration avec 1 % de xylocaïne avec épinéphrine le long de l'incision prévue, une incision transversale a été pratiquée dans le pli cutané à quelques centimètres au-dessus des têtes claviculaires et a traversé la peau, le tissu sous-cutané et le platysma. Les plus grandes veines antérieures du cou ont été divisées entre des ligatures de soie 4-0. Des lambeaux supérieurs et inférieurs ont été développés dans le plan sous-platysmal par électrocoagulation et dissection mousse. Les muscles sternohyoïdiens étaient séparés sur la ligne médiane et le muscle sternohyoïdien droit était rétracté latéralement. Le muscle sternothyroïdien droit était sectionné transversalement avec le cautère. La veine thyroïdienne moyenne droite a été sectionnée entre des ligatures de soie 4-0. Le lobe thyroïdien droit était tourné vers la gauche. En arrière de la partie médiane du lobe thyroïdien gauche, un adénome parathyroïdien supérieur droit de taille modérée a été identifié. Celui-ci a été libéré et son pédicule a été ligaturé avec de petits Hemoclips et divisé et la glande a été retirée. Il a été envoyé pour le poids et la section congelée. Il pesait 960 mg et sur coupe congelée était compatible avec un adénome parathyroïdien. Avant la procédure, un échantillon de sang périphérique avait été obtenu et placé dans un tube à bouchon violet étiqueté "pré-excision". Notre intention était de surveiller l'hormone parathyroïdienne intacte peropératoire 10 minutes après l'ablation de cet adénome parathyroïdien. Cependant, nous n'avons pas pu obtenir 3 cc de sang du pied gauche ou du bras gauche après plusieurs tentatives, et par conséquent, nous avons décidé que les chances de guérison de l'hyperparathyroïdie par l'ablation de cet adénome parathyroïdien étaient suffisamment élevées et que l'amélioration de cette chance de guérison suffisamment marginale pour qu'on arrête l'intervention sans surveillance de la PTH. Le cou a été irrigué avec du sérum physiologique et l'hémostase s'est révélée satisfaisante. Les muscles sternohyoïdiens ont été rapprochés avec Vicryl 4-0 interrompu. Le platysma a été fermé avec du Vicryl 4-0 interrompu, et la peau a été fermée avec du Monocryl 5-0 sous-cutané et du Dermabond. Le patient a été réveillé et emmené en salle de réveil dans un état satisfaisant ayant bien toléré la procédure.