EXAMEN :, Analyse lymphatique de médecine nucléaire.,RAISON DE L'EXAMEN : , Cancer du sein gauche.,TECHNIQUE : , 1,0 mCi de colloïde de soufre au technétium-99m a été injecté dans le derme entourant le site de biopsie du sein gauche à quatre endroits. Une imagerie oblique antérieure gauche de 16 heures a été réalisée avec et sans protection du site d'injection d'origine.,RÉSULTATS : ,Il existe deux petits foyers d'activité accrue dans l'aisselle gauche. Ceci est cohérent avec le ganglion lymphatique sentinelle. Aucune autre zone d'activité n'est visualisée en dehors du site d'injection et des deux ganglions lymphatiques axillaires.,IMPRESSION : ,Injection de ganglion lymphatique techniquement réussie avec deux zones d'activité accrue dans l'aisselle gauche compatible avec le ganglion lymphatique sentinelle.