MOTIF DE CONSULTATION :
Consultation de suivi pour polyglobulie de Vaquez


Traitement :  
Lévothyroxine 200 mg 1/j
Nexium 40 mg 1/j
Celebrex 200 mg 1/j
vitamine D3 2000 UI 1/j
aspirine 80 mg 1/j
Aricept 10 mg 1/j
Skelaxin 800 mg 1/j
ropinirole 1 mg 1/j


ALLERGIES : 
Pénicilline


CLINIQUE : 

Patiente de 83 ans, se présentant à la clinique non accompagnée.

Pas de plainte particulière si ce n'est une augmentation de poids pour laquelle elle effectue un régime, et aussi une légère constipation occasionnelle. 
La patiente se porte bien : elle continue à voir régulièrement sa famille, elle fait du bénévolat à l'hôpital et effectue une marche quotidienne.
Elle ne relate aucun épisode de fièvre, frissons ou de sueurs nocturnes ; et aucune saignée n'a été nécessaire depuis plusieurs mois. 
L'examen clinique est sans particularité.

Je propose de la revoir dans 3 mois, ou avant en cas de nouvel événement.



