DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Kyste pilonidal avec formation d'abcès.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF :, Kyste pilonidal avec formation d'abcès.,OPÉRATION : , Excision d'un kyste pilonidal infecté.,PROCÉDURE : , Après avoir obtenu son consentement éclairé, le patient a subi une anesthésie rachidienne et a été placé en la position ventrale au bloc opératoire. Un processus de temporisation a été suivi. Des antibiotiques ont été administrés, puis le patient a été préparé et drapé de la manière habituelle. Il m'a semblé que l'abcès s'était quelque peu drainé pendant la nuit, car il était beaucoup plus petit que je ne l'avais prévu. Une excision elliptique de tous les tissus infectés jusqu'au coccyx a été réalisée. L'hémostase a été réalisée avec un cautère. La plaie a été irriguée avec une solution saline normale et elle a été fermée avec de la gaze iodoforme et un pansement absorbant. Le patient a été envoyé en salle de réveil dans un état satisfaisant. La perte de sang estimée était minime. Le patient a bien toléré la procédure.