Motif de consultation :
Suivi par le Dr X d'un neuroblastome de stade 2 chez enfant de 11 mois

ATCD MÉDICAUX :
Cf CR antérieurs

ATCD FAMILIAUX : 
Cf CR antérieurs

ALLERGIES :
Aucune connue

SITUATION FAMILIALE :
Parents séparés en instance de divorce. Le patient passe du temps avec son père et sa famille pendant la première partie de la semaine et avec sa mère pendant la deuxième partie de la semaine.

TRAITEMENTS :
Bactrim 32 mg par voie orale deux fois par jour le vendredi, le samedi et le dimanche
G-CSF 50 mcg par voie sous-cutanée administré quotidiennement alternativement dans l'une ou l'autre cuisse
Fluconazole 37,5 mg par jour
Ondansetron 1,5 mg toutes les 6 heures si nausées

HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE :
Neuroblastome gauche diagnostiqué à l'âge de 6 semaines. Résection chirurgicale totale. Classé stade 2. Pas d'maplification N-myc, histologie selon Shimada favorable.
2nde tumeur découverte lors du suivi au niveau surrénal droit. Biopsie compatible avec un neuroblastome de même histologie.
Traitement actuel par chimiothérapie selon le protocole P9641, pas d'inclusion dans une étude clinique. L1C1 le 21/05/07 par Carboplatine/Cyclophosphamide/Doxorubicine.
Introduction de GCSF dans les suites en raison d'une neutropénie retardant la C2.
Depuis la dernière consultation, la mère rapporte quelques jours de congestion nasale, en amélioration. Pas de signes infectieux. Appétit momentanément diminué, en amélioration. Pas de troubles de la diurèse ou du transit, pas de nausées/vomissements. Réintroduction du Fluconazole devant un muguet

EXAMEN CLINIQUE:
Paramètres vitaux : La température est de 35,3 degrés Celsius, le pouls est de 121 battements par minute, la fréquence respiratoire de 32 respirations par minute, la pression artérielle de 135/74 mmHg. 
Enfant très actif, bien nourri, pesant 10,5 kilos et mesurant 76,8 cm
Yeux : les conjonctives sont claires, non ictériques. Les pupilles sont également rondes et réactives à la lumière. Les mouvements musculaires extraoculaires semblent intacts sans strabisme
Oreilles : tympans libres
Muqueuse buccale : Aucun muguet n'est apprécié. Pas d'ulcérations muqueuses ni d'érythème
Poitrine : Port-a-Cath en place, non érythémateux et non sensible au point d'insertion
Respiratoire : Auscultation pulmonaire claire
Cardiovasculaire : Rythme régulier, S1 et S2 normaux, pas de souffle apprécié
Abdomen mou, non douloureux et sans organomégalie, pas de masse palpable
Peau : Pas d'éruptions cutanées
Neurologique : Le patient marche sans aide, tombe fréquemment sur les fesses

EXAMENS PARACLINIQUES :
NFS : Hb 10.9 g/dL, leucocytes 11,440 G/L, PNN 2.974 G/L, plaquettes 202 G/L
ASAT élevée
Pas d'examens radiologiques réalisés

CONCLUSION :
Enfant de 11 mois suivi pour un neuroblastome, C2 de POG-9641 (carboplatine, cyclophosphamide et doxorubicine) le 21/05/07. Sous GCSF pour neutropénie, évolution favorable
Sur le plan du neuroblastome : Réhospitalisation en oncoped du 13/06/07 au 15/06/07 pour réévaluation par TDM AP et C3
Sur le plan de l'immunosuppression : Poursuite du Bactrim deux fois par jour le jeudi, vendredi et samedi. Arrêt du GCSF, reprise après la prochaine cure (ordonnance à envoyer à la pharmacie)
Sur le plan de la candidose muqueuse : Poursuite du Fluconazole

ÉVALUATION :
La maladie de ce patient met la vie en danger et provoque actuellement des effets secondaires modérément graves

DIAGNOSTIC DES PROBLÈMES :
Neuroblastome de la glande surrénale droite avec histologie Shimada favorable
Antécédents de neuroblastome surrénalien gauche de stade 2, état après résection totale brute
Immunosuppression
Candidose muqueuse
Résoudre la neutropénie

PROCÉDURES ET VACCINATIONS REALISES :
Néant
