RAISON DE LA VISITE :, Le patient est un enfant de 11 mois avec un diagnostic de neuroblastome de stade 2 ici pour la prise en charge continue de sa maladie et la visite est supervisée par le Dr X.,HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : , Le patient est un 11 -un mois avec un neuroblastome, qui s'est initialement présenté à gauche à l'âge de 6 semaines et a été complètement réséqué. Il a été ressenti comme étant le stade 2. Il n'était pas amplifié par N-Myc et avait une histologie Shimada favorable. Lors du suivi, il s'est avéré qu'il avait une deuxième primaire dans sa glande surrénale droite, qui a été biopsiée et également compatible avec un neuroblastome avec une histologie Shimada favorable. Il est actuellement traité par chimiothérapie selon le protocole P9641 et non en étude. Il a reçu pour la dernière fois une chimiothérapie le 21/05/07, avec du carboplatine, du cyclophosphamide et de la doxorubicine. Il a reçu du G-CSF quotidiennement après sa chimiothérapie en raison d'une neutropénie qui a retardé son deuxième cycle. Dans l'intervalle depuis qu'il a été vu pour la dernière fois, sa mère rapporte qu'il a eu quelques jours de congestion nasale, mais cela s'améliore maintenant. Il n'est pas malade et n'a pas eu de fièvre. Il a eu un appétit quelque peu diminué, mais il semble s'améliorer maintenant. Il fait pipi et caca normalement et n'a pas eu de diarrhée. Il n'a pas eu de nausées ni de vomissements appréciés. Il a été redémarré sur le fluconazole en raison d'avoir redéveloppé le muguet récemment.,EXAMEN DES SYSTÈMES : , Les systèmes suivants examinés et négatifs par pathologie, sauf comme indiqué ci-dessus. Yeux, oreilles, gorge, cardiovasculaire, gastro-intestinal, génito-urinaire, peau musculo-squelettique et neurologique., ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX :, revus comme ci-dessus et autrement inchangés.,HISTOIRES FAMILIALES :, révisés et inchangés.,HISTOIRES SOCIALES : , Les parents du patient ont continué à subir une séparation et un divorce. Le patient passe du temps avec son père et sa famille pendant la première partie de la semaine et avec sa mère pendant la deuxième partie de la semaine.,MÉDICAMENTS : ,1. Bactrim 32 mg par voie orale deux fois par jour le vendredi, le samedi et le dimanche.,2. G-CSF 50 mcg par voie sous-cutanée administré quotidiennement dans ses cuisses en alternance avec chaque dose.,3. Fluconazole 37,5 mg par jour.,4. Zofran 1,5 mg toutes les 6 heures au besoin pour les nausées.,ALLERGIES : , Aucune allergie médicamenteuse connue.,RÉSULTATS : , Un examen physique détaillé a révélé un garçon de 11 mois très actif et intraitable, bien nourri, pesant 10,5 kilos et mesurant 76,8 cm. Signes vitaux : La température est de 35,3 degrés Celsius, le pouls est de 121 battements par minute, la fréquence respiratoire de 32 respirations par minute, la pression artérielle de 135/74 mmHg. Yeux : les conjonctives sont claires, non ictériques. Les pupilles sont également rondes et réactives à la lumière. Les mouvements musculaires extraoculaires semblent intacts sans strabisme. Oreilles : les MT sont claires bilatéralement. Muqueuse buccale : Aucun muguet n'est apprécié. Pas d'ulcérations muqueuses ni d'érythème. Poitrine : Port-a-Cath est non érythémateux et non sensible au port d'accès VP. Respiratoire : Bonne aération, claire à l'auscultation bilatérale. Cardiovasculaire : Rythme régulier, S1 et S2 normaux, pas de souffle apprécié. L'abdomen est mou, non douloureux et sans organomégalie, incapable d'apprécier une masse abdominale droite ou toute autre masse. Peau : Pas d'éruptions cutanées. Neurologique : Le patient marche sans aide, tombe fréquemment sur les fesses.,ÉTUDES DE LABORATOIRE : , CBC et un panel métabolique complet ont été obtenus et ils sont significatifs pour l'AST 51, le nombre de globules blancs 11 440, l'hémoglobine 10,9 et les plaquettes 202 000 avec ANC 2974. Tests médicaux aucun. Il n'y a pas d'études radiologiques.,ÉVALUATION : , La maladie de ce patient met la vie en danger et provoque actuellement des effets secondaires modérément graves.,DIAGNOSTICS DES PROBLÈMES : ,1. Neuroblastome de la glande surrénale droite avec histologie Shimada favorable.,2. Antécédents de neuroblastome surrénalien gauche de stade 2, état après résection totale brute.,3. Immunosuppression.,4. Candidose muqueuse.,5. Résoudre la neutropénie.,PROCÉDURES ET VACCINATIONS :, Aucune.,PROJETS : ,1. Neuroblastome. Le patient retournera à la clinique d'oncologie pédiatrique du 13/06/07 au 15/06/07 pour son troisième cycle de chimiothérapie. Je planifierai une restadification avec CT de l'abdomen avant le cycle.,2. Immunosuppression. Le patient continuera sur son Bactrim deux fois par jour le jeudi, vendredi et samedi. De plus, nous prévoyons provisoirement de lui faire continuer le fluconazole puisqu'il s'agit de son deuxième épisode de muguet.,3. Candidose muqueuse. Nous continuerons le fluconazole pour le muguet. Je suis heureux que les signes cliniques de la maladie semblent avoir disparu. Pour résoudre la neutropénie, j'ai informé la mère de Gregory qu'il était acceptable d'arrêter le G-CSF pour le moment. Nous planifierons qu'il reprenne le G-CSF après que sa prochaine chimiothérapie et ordonnance aient été envoyées à la pharmacie du patient. Il s'agit d'un enfant de 11 mois atteint d'un neuroblastome qui a reçu une chimiothérapie avec carboplatine, cyclophosphamide et doxorubicine le 21/05/07 pour le cycle 2 de POG-9641 en raison de ses antécédents de neutropénie, il a été sous G-CSF. Son ANC est bien récupéré. Il subira un CT de restadification avant son prochain cycle de chimiothérapie, puis reviendra pour le cycle 3 de chimiothérapie du 13/06/07 au 15/06/07. Il continue de prendre du fluconazole pour des antécédents récents de muguet. Les plans sont autrement documentés ci-dessus.