Motif de consultation :
Suivid d'un lymphome folliculaire non hodgkinien

ATCD :
Lymphœdème chronique bilatéral des membres inférieurs secondaire à sa radiothérapie pelvienne
Obstruction urétérale bilatérale secondaire à sa radioathérapie pelvienne. Mise en place de stent
Insuffisance cardiaque congestive
Schwannome T12-L1 réséqué en 1991
Obstruction chronique de la VCI
Cellulite récurrente des membres inférieurs

Habitus :
Tabac 0
OH 0
Aucune allergie connue
Marié
Pasteur méthodiste à la retraite
Mère décédée il y a 2 jours
Pas d'hérédité cancéreuse dans la famille

MÉDICAMENTS ACTUELS :
Avelox 400 mg/J si infectio
Céfuroxime 200/J en alternance mensuelle avec doxycycline 100 mg/J
Coumadine 5 mg le lundi et 2,5 mg les autres jours
Dicyclovérine 10 mg/J
Enalapril 2.5mg 1-0-1
Carvedilol 6,25 mg 1-0-1
Ranitidine 150mg/J
Lasilix 40mg/J

Histoire de la maladie :
Patient de 69 ans extrêmement agréable, que je suis pour son lymphome folliculaire. Son histoire est qu'en février 1988, il a subi une biopsie d'un ganglion lymphatique auriculaire postérieur gauche révélant un lymphome folliculaire non hodgkinien. Du 29/03/88 au 02/08/88, il a reçu six cycles de chimiothérapie CHOP. En 1990, son scanner a montré une lymphadénopathie rétropéritonéale. Ainsi du 02/04/90 au 20/08/90, il a reçu sept cycles de CVP. En 1999, il a été traité par m-BACOD. Il a également reçu une radiothérapie pelvienne. Le 21/03/01, il a eu une biopsie de ganglion lymphatique cervical droit, qui a de nouveau montré un lymphome folliculaire. Sa TEP la plus récente datée du 31/12/08 a montré la disparition des ganglions lymphatiques hypermétaboliques précédemment décrits dans le bas du cou droit. Dans l'ensemble, il va bien. Il ne déclare pas d'asthénie, son score ECOG est de 0. Pas de fièvre, frissons ou sueurs nocturnes. Pas d'adénopathie. Pas de nausées ni de vomissements. Pas de troubles du transit ni génito/sphinctériens.

Examen clinique : sans particularités
