Motif de consultation :
Suivid d'un lymphome folliculaire non hodgkinien

ATCD :
Lymphœdème chronique bilatéral des membres inférieurs secondaire à sa radiothérapie pelvienne
Obstruction urétérale bilatérale secondaire à sa radioathérapie pelvienne. Mise en place de stent
Insuffisance cardiaque congestive
Schwannome T12-L1 réséqué en 1991
Obstruction chronique de la VCI
Cellulite récurrente des membres inférieurs.,ANTÉCÉDENTS SOCIAUX : ,Il ne fume pas. Pas de consommation d'alcool. Il est marié. Il est un pasteur méthodiste à la retraite., HISTOIRE FAMILIALE : , Sa mère vient de mourir il y a deux jours. Il n'y a pas d'antécédents de tumeurs solides ou d'hémopathies malignes dans sa famille.,

MÉDICAMENTS ACTUELS : , Avelox 400 mg q.d. p.r.n., céfuroxime 200 mg q.d. à modifier mensuellement avec doxycycline 100 mg q.d., Coumadin 5 mg le lundi et 2,5 mg les autres jours, dicyclomine 10 mg q.d., Coreg 6,25 mg b.i.d., Vasotec 2,5 mg b.i.d., Zantac 150 mg q.d., Claritin D q.d., Centrum q.d., calcium q.d., oméga-3 b.i.d., Metamucil q.d. et Lasix 40 mg t.i.d.,ALLERGIES : , Aucune allergie médicamenteuse connue

Histoire de la maladie :
Patient de 69 ans extrêmement agréable, que je suis pour son lymphome folliculaire. Son histoire est qu'en février 1988, il a subi une biopsie d'un ganglion lymphatique auriculaire postérieur gauche et la pathologie a révélé un lymphome folliculaire non hodgkinien. Du 29/03/88 au 02/08/88, il a reçu six cycles de chimiothérapie CHOP. En 1990, son scanner a montré une lymphadénopathie rétropéritonéale. Ainsi du 02/04/90 au 20/08/90, il a reçu sept cycles de CVP. En 1999, il a été traité avec m-BACOD. Il a également reçu une radiothérapie au bassin. Le 21/03/01, il a eu une biopsie du ganglion lymphatique cervical droit, qui a de nouveau montré un lymphome folliculaire. Sa TEP la plus récente datée du 31/12/08 a montré la résolution des ganglions lymphatiques hypermétaboliques précédemment décrits dans le bas du cou droit. Dans l'ensemble, il va bien. Il a un bon niveau d'énergie, son statut de performance ECOG est de 0. Il nie toute fièvre, frissons ou sueurs nocturnes. Pas d'adénopathie. Pas de nausées ni de vomissements. Aucun changement dans les habitudes intestinales ou vésicale.


EXAMEN DES SYSTÈMES : ,Selon le HPI, sinon négatif.,EXAMEN PHYSIQUE :,VIT :
