RAISON DE LA CONSULTATION :,
Nouveau diagnostic de cancer du poumon non à petites cellules.,HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : , ABCD est un très gentil monsieur de 47 ans sans beaucoup d'antécédents médicaux qui vient d'être diagnostiqué avec une nouvelle maladie non à petites cellules. cancer du poumon métastatique de stade IV. Nous sommes consultés à ce moment pour discuter d'autres options de traitement., ABCD et sa femme déclarent que son histoire remonte à environ 2-2-1/2 semaines quand il a développé une douleur au flanc gauche. Au début, il n'y pensait pas beaucoup et essayait de continuer à faire du travail et tout le reste, mais la douleur s'est progressivement aggravée. Finalement, cela l'a incité à se présenter aux urgences. Une tomodensitométrie y a été effectuée et on a découvert qu'il avait une grosse masse surrénalienne gauche inquiétante pour une maladie métastatique. À ce moment-là, il a été transféré à l'hôpital XYZ pour une évaluation plus approfondie. Lors de l'admission le 19/12/08, une tomodensitométrie du thorax, de l'abdomen et du bassin a été effectuée à des fins de stadification complète. La tomodensitométrie du thorax a montré une masse anormale des tissus mous dans la région paratrachéale droite, s'étendant dans la région précarinée, la région sous-carinée et le hile droit. Cela provoquait une certaine compression sur la face inférieure de la VCS et également un certain rétrécissement de l'artère pulmonaire du lobe supérieur droit. Il y avait un ganglion lymphatique anormal noté dans la fenêtre AP et la région hilaire gauche. Il y avait une autre masse spiculée dans le lobe supérieur droit mesurant 2,0 x 1,5 cm. Il y avait aussi un nodule non calcifié de 8 mm noté dans la face postéro-inférieure du lobe supérieur gauche suspect de maladie métastatique. Il y avait des zones d'atélectasie en particulier dans la base droite. Il y avait également une légère opacité en verre dépoli dans le lobe supérieur droit adjacent au hile droit représentant potentiellement la zone focale de l'œdème pulmonaire par rapport à un petit infarctus lié au rétrécissement de l'artère pulmonaire du lobe supérieur droit. Il y avait une petite clarté adjacente à la face médiale du lobe supérieur gauche compatible avec un petit pneumothorax. Dans l'abdomen, il y avait une masse impliquée dans la glande surrénale gauche ainsi qu'un nodule impliquant la glande surrénale droite qui semblaient tous deux nécrotiques compatibles avec une tumeur métastatique. Toutes les autres structures semblaient normales. Le 22/12/08, une biopsie guidée par scanner de la masse surrénalienne gauche a été réalisée. La pathologie de ce retour montrant un carcinome non à petites cellules métastatique mal différencié. À ce stade, nous avons été consultés pour discuter d'autres options de traitement. Après un examen plus approfondi, ABCD déclare qu'il a peut-être eu une perte de poids de 20 livres au cours des deux derniers mois, ce qu'il associe à l'anorexie ou à une diminution de l'appétit. Il n'a jamais eu de toux chronique du fumeur et ne tousse toujours pas. Il n'a pas de production d'expectoration ni d'hémoptysie. Lui et sa femme sont très anxieux à propos de ce diagnostic.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : , Il nie tout antécédent de maladie cardiaque, pulmonaire, rénale, hépatique, d'hépatite majeure, de convulsions ou d'autres problèmes.,ANTÉCÉDENTS CHIRURGICAUX : , Il nie avoir subi des interventions chirurgicales.,ALLERGIES : , Aucune allergie médicamenteuse connue.,MÉDICAMENTS :, À la maison, il ne prend aucun médicament, sauf occasionnellement de l'aspirine ou de l'ibuprofène, récemment pour ses douleurs au flanc. Il prend une multivitamine à l'occasion.,HISTOIRE SOCIALE : Il fume environ 30 paquets par an. Il avait l'habitude de boire beaucoup d'alcool et a des antécédents de conduite avec facultés affaiblies il y a environ un an et demi, ce qui lui a valu la révocation de son permis de conduire de camion. Depuis ce temps, il a travaillé avec l'imprimerie. Il est marié et a deux enfants, tous deux âgés d'une vingtaine d'années, mais qui vivent maintenant à la maison.,HISTOIRE FAMILIALE : , Sa mère est décédée des suites de complications liées à l'alcool. Il nie par ailleurs tout antécédent de cancers, de troubles de la coagulation, de troubles de la coagulation ou d'autres problèmes.,EXAMEN DES SYSTÈMES : , GÉNÉRAL/CONSTITUTIONNEL : Il a perdu environ 20 livres de poids comme décrit ci-dessus. Il souffre également de fatigue. Pas d'étourdissements ni de vertiges. HEENT: Il nie tout mal de tête nouveau ou changeant, changement de vision, vision double ou perte de vision, bourdonnement dans ses oreilles, perte d'audition en un an. Il ne prend pas très bien soin de ses dents mais actuellement il n'a pas mal à la bouche, à la mâchoire ou aux dents. RESPIRATOIRE: Il a eu un peu de dyspnée à l'effort mais nie par ailleurs l'essoufflement au repos. Pas de toux, de congestion, de respiration sifflante, d'hémoptysie et de production d'expectorations. CVS : Il nie toute douleur thoracique, palpitations, PND, orthopnée ou gonflement de ses membres inférieurs. GI : Il nie toute odynophagie, dysphagie, brûlures d'estomac sur une base régulière, douleur abdominale, gonflement abdominal, diarrhée, sang dans ses selles ou selles noires et goudronneuses. Il a été un peu constipé ces derniers temps. GU : Il nie toute brûlure à la miction, calculs rénaux, présence de sang dans ses urines, dysurie, difficulté à uriner ou autres problèmes. MUSCULO-SQUELETTIQUE : Il nie toute nouvelle douleur ou douleur osseuse, y compris les douleurs au dos, aux hanches et aux côtes. Pas de douleurs musculaires, pas de gonflement des articulations et pas d'antécédents de goutte. PEAU : Pas d'éruptions cutanées, pas d'ecchymoses, de pétéchies, de plaies qui ne cicatrisent pas ou d'ulcérations. Il n'a eu aucun changement d'ongle ou de cheveux. HEM : Il nie tout saignement de nez, saignement des gencives, ecchymoses faciles, saignements faciles, lymphes enflées ou bosses. ENDOCRINE : Il nie tout tremblement, tremblement, antécédent de diabète, problèmes de thyroïde, vergetures nouvelles ou en expansion, exophtalmie, insomnie ou tremblements. NEURO : Il nie tout changement d'état mental, anxiété, confusion, dépression, hallucinations, perte de sensation dans son bras ou sa jambe, engourdissement ou picotement dans les mains ou les pieds, perte d'équilibre, syncope, convulsions ou perte de coordination.,EXAMEN PHYSIQUE , SIGNES VITAUX : Son T-max est de 98,8. Son pouls est de 85, sa respiration de 18 et sa tension artérielle de 126/80 saturant à plus de 90 % à l'air ambiant.,GÉNÉRAL : Pas de détresse aiguë, gentilhomme qui semble avoir l'âge indiqué.,HEENT : NC/AT. Sclères anictériques. Conjonctive claire. L'oropharynx est clair sans érythème, exsudat ou écoulement.,COU : Souple. Non-soumissionnaire. Pas de JVP élevé. Pas de bruits carotidiens. Pas de thyromégalie. Pas de nodules thyroïdiens. Les carotides sont 2+ et symétriques.,DOS : la colonne vertébrale est droite. Aucune sensibilité de la colonne vertébrale. Pas de sensibilité CVA. Pas d'œdème présacré.,POITRINE : Clair à l'auscultation et à la percussion bilatéralement. Pas de respiration sifflante, de râles ou de rhonchi. Expansion normale et symétrique de la paroi thoracique avec inspiration.,CVS : taux et rythme réguliers. Pas de murmures, de galops ou de frottements.,ABDOMEN : Doux, non sensible, non distendu. Pas d'hépatosplénomégalie. Pas de garde ni de rebond. Pas de messes. Bruits intestinaux normoactifs.,EXTRÉMITÉS : Pas de cyanose, d'hippocratisme digital ou d'œdème. Pas de gonflement articulaire. Gamme complète de mouvements.,PEAU : Pas d'éruptions cutanées, de plaies, d'ulcérations, d'ecchymoses ou de pétéchies.,NEUROLOGIQUE : Les nerfs crâniens II à XII sont intacts. Il a une sensation intacte au toucher léger tout au long. Il a 2+ réflexes tendineux profonds bilatéralement dans les réflexes biceps, triceps, brachioradial, rotulien et cheville. Il est alerte et orienté x3.,DONNÉES DE LABORATOIRE : , Son nombre de globules blancs est de 9,4, son hémoglobine de 13,0, son hématocrite de 38 % et ses plaquettes de 365 000. Le différentiel montre 73 % de neutrophiles, 17 % de lymphocytes, 7,6 % de monocytes, 1,9 % d'éosinophiles et 0,7 % de basophiles. La chimie montre sodium 138, potassium 3,8, chlorure 104, CO2 de 31, BUN 9, créatinine 1,0, glucose 104, calcium 12,3, phosphatase alcaline 104, AST 16, ALT 12, protéines totales 7,6, albumine 3,5, bilirubine totale 0,5, calcium ionisé 1.7. Son INR est de 1,0 avec un PT de 11,4 et un PTT de 31,3.,DONNEES D'IMAGINATION :, IRM du cerveau le 23/12/08 - cela montre une légère maladie de la substance blanche, une question de gliose ischémique pontique minimale ainsi qu'un petit angiome veineux incident dans la substance blanche profonde frontale postérieure gauche. Il n'y a aucune preuve de métastase cérébrale, d'hémorragie ou d'infarctus aigu.,ÉVALUATION/PLAN : , ABCD est un très gentil monsieur de 47 ans sans beaucoup d'antécédents médicaux, qui présente maintenant un cancer du poumon non à petites cellules métastatique. À ce stade, lui et sa femme ont demandé s'il s'agissait d'une maladie curable et il était difficile d'informer qu'il ne s'agissait pas d'une maladie curable mais qu'elle serait traitable. Sa femme a particulièrement eu beaucoup de mal avec ce pronostic. Ils ont préféré ne pas connaître la moyenne exacte de la durée de vie d'une personne atteinte de cette maladie. J'ai offert la chimiothérapie comme moyen de traiter cette maladie. La chimiothérapie a été associée à la fois à la palliation des symptômes et à la prolongation de la survie. À ce stade, il a un excellent état fonctionnel et je pense qu'il tolérerait assez bien la chimiothérapie. En termes de chimiothérapie, j'ai parlé brièvement des effets secondaires, y compris, mais sans s'y limiter, les troubles gastro-intestinaux, la diarrhée, les nausées, les vomissements, la mucosite, la fatigue. , perte d'appétit, faible numération globulaire, y compris le besoin possible de transfusion ainsi que le risque d'infections, qui dans certains cas rares peuvent être mortelles. J'utiliserais probablement du carboplatine et de la gemcitabine. Il s'agirait des deux médicaments administrés le jour 1 avec une dose de gemcitabine le jour 8. Ce cycle sera répété après une semaine de pause afin que le cycle dure 21 jours. L'objectif sera de compléter 6 cycles de ceci tant qu'il répond et tolère le médicament. En termes de mise en scène, M. ABCD'S avait toutes les mises en scène appropriées. Un PET-CT pourrait être fait, mais à ce stade, il ne fournirait pas beaucoup d'informations complètes au-delà des tomodensitogrammes que nous avons.,À ce stade, son plus gros problème est la douleur et il reçoit une consultation sur la douleur pour l'aider à contrôler sa douleur. . Il sera prêt à sortir de l'hôpital une fois que sa douleur sera mieux maîtrisée. Comme c'est le week-end de vacances, je n'ai aucun moyen de planifier un rendez-vous de suivi avec eux, mais j'ai donné ma carte à lui et à sa femme et leur ai demandé d'appeler lundi. À ce moment-là, nous le ferons entrer et je commencerai également à prendre des dispositions pour sa chimiothérapie. Merci beaucoup pour cette consultation intéressante.
