DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : 
Cancer papillaire métastatique, cou gauche

HDM :
Cancer papillaire de la thyroïde traité par thyroïdectomie totale. Récidive locale traitée par dissection parartrachéale. Apparition de lésions du cou médiane et supérieure gauche, suspectes de récidive. Indication chirurgicale posée

OPÉRATION RÉALISÉE :
Dissection du cou gauche

ANESTHÉSIE :
Générale avec IOT

DESCRIPTION DE L'OPÉRATION :
Le patient a été placé sur la table de la salle d'opération en position couchée. Après une anesthésie générale, il est placé sur le ventre. Désinfection de la zone opératoire à la Bétadine. Une incision cutanée en bâton de hockey a été réalisée, reprenant une ligne d'incision précédente vers le haut. Dissection de la peau, des tissus sous-cutanés et du platysma à l'électrocoagulation de Bovie en mode coupe. Des lambeaux supérieurs et inférieurs sous-platysmaux ont été soulevés. La dissection était une dissection latérale gauche du cou englobant les zones 1, 2A, 2B, 3 et la partie supérieure de 4. Le muscle sternocléidomastoïdien a été déballé au niveau de son attache fasciale et celui-ci a été repris en arrière du nerf crânien XI dans le triangle le plus postéro-supérieur du cou. Cela a été reporté sur les muscles enracinés profonds, y compris le splénius capitis et les scalènes antérieurs et moyens disséqués médialement, y compris le fascia des muscles. On dissèqye l'artère carotide, le nerf crânien X, la veine jugulaire interne, puis on aborde la plus grande étendue latérale de la dissection précédemment effectuée par le Dr X dans la région paratrachéale. La glande sous-maxillaire a également été retirée. Les nerfs crâniens X, XI et XII ont été conservés. La veine jugulaire interne et l'artère carotide ont également été préservées. Une irrigation abondante du lit de la plaie n'a montré aucun saignement identifiable à la fin de la procédure. Il y avait deux ganglions manifestement positifs dans cette dissection du cou. L'un était à gauche de la zone médiale du cou juste à côté de la dissection trachéale précédente et l'autre se trouvait dans la région médiane de la zone 2. Un drain de Blake à cannelures plates n ° 10 a été placé à travers une incision séparée et il a été fixé à la peau avec un fil de soie 2-0. Fermeture plan par plan à l'aide d'un Vicryl 3-0 d'une manière interrompue par nœud enterré pour le tissu sous-cutané. Fermeture cutanée par agrafes. Un fluff et un pansement compressif Kling ont ensuite été appliqués. Le patient a été extubé au bloc opératoire, amené en salle de réveil dans un état satisfaisant. Il n'y a pas eu de complications peropératoires.
