DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Cancer papillaire métastatique, cou gauche.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF : , Cancer papillaire métastatique, cou gauche.,OPÉRATION RÉALISÉE : , Dissection du cou gauche.,ANESTHÉSIE : , Endotrachéale générale.,INDICATIONS : , Le patient est un très gentil monsieur , qui a eu un cancer de la thyroïde, type de cellule papillaire, retiré avec une thyroïdectomie totale, puis par la suite une maladie récurrente a été retirée avec une dissection paratrachéale. Il a maintenant des preuves de lésions au milieu du cou gauche et au cou supérieur gauche à l'échographie, qui sont suspectes d'un cancer récurrent. La dissection du cou gauche est indiquée.,DESCRIPTION DE L'OPÉRATION : , Le patient a été placé sur la table de la salle d'opération en position couchée. Après l'administration d'une anesthésie générale endotrachéale adéquate, la table a ensuite été inversée. Un rouleau d'épaule placé sous les épaules et le visage était placé de manière allongée. Le cou, la poitrine et le visage gauches ont été préparés avec de la bétadine et drapés de manière stérile. Une incision cutanée en bâton de hockey a été réalisée, étendant une ligne d'incision précédente vers le haut vers le cortex mastoïdien à travers la peau, le tissu sous-cutané et le platysma avec l'électrocoagulation de Bovie en mode coupe. Des lambeaux supérieurs et inférieurs sous-platysmaux ont été soulevés. La dissection était une dissection latérale gauche du cou englobant les zones 1, 2A, 2B, 3 et la partie supérieure de 4. Le muscle sternocléidomastoïdien a été déballé au niveau de son attache fasciale et celui-ci a été repris en arrière du nerf crânien XI dans le triangle le plus postérieur supérieur. du cou. Cela a été reporté sur les muscles enracinés profonds, y compris le splénius capitis et les scalènes antérieurs et moyens prélevés médialement sur ces muscles, y compris le fascia des muscles, dépouillés de l'artère carotide, du nerf crânien X, de la veine jugulaire interne, puis transportés antérieurement à la plus grande étendue latérale de la dissection précédemment effectuée par le Dr X dans la région paratrachéale. La glande sous-maxillaire a également été retirée. Les nerfs crâniens X, XI et XII ont été conservés. La veine jugulaire interne et l'artère carotide ont également été préservées. Une irrigation abondante du lit de la plaie n'a montré aucun saignement identifiable à la fin de la procédure. Il y avait deux ganglions manifestement positifs dans cette dissection du cou. L'un était à gauche du cou médial juste à côté de la dissection trachéale précédente et l'autre se trouvait dans la région médiane de la zone 2. Un drain de Blake à cannelures plates n ° 10 a été placé à travers une incision séparée et il a été fixé à la peau avec une soie 2-0 ligature. La plaie a été fermée en couches à l'aide d'un Vicryl 3-0 d'une manière interrompue par nœud enterré pour le tissu sous-cutané et la peau a été fermée avec des agrafes. Un fluff et un pansement compressif Kling ont ensuite été appliqués. Le patient a été extubé au bloc opératoire, amené en salle de réveil dans un état satisfaisant. Il n'y avait pas de complications peropératoires.