RAISON DE LA CONSULTATION :, 
Cancer de l'ovaire métastatique., ANTÉCÉDENTS DE MALADIE PRÉSENTE : , Mme ABCD est une très gentille femme de 66 ans qui est suivie en clinique par le Dr X pour des antécédents de cancer des cellules rénales, de cancer du sein, ainsi comme le cancer de l'ovaire, qui a été initialement diagnostiqué il y a 10 ans, mais qui a récidivé au cours des derniers mois et qui est maintenant métastatique. Elle a vu le Dr X à la clinique pour la dernière fois vers le début de ce mois. Elle a reçu de la gemcitabine et du carboplatine, et elle en a reçu trois cycles, le dernier ayant été administré le 15/12/08. Elle a été vue pour la dernière fois à la clinique le 22/12/08 par le Dr Y. À ce moment-là, son nombre de blancs était de 0,9 avec une hémoglobine de 10,3, un hématocrite de 30 % et des plaquettes de 81 000. Son ANC était de 0,5. Elle a commencé à recevoir des injections prophylactiques d'Augmentin et de Neupogen. Elle a également eu des antécédents d'épanchements pleuraux récurrents avec le genou pour thoracentèse. Elle en a fait exécuter deux en novembre et la dernière a été réalisée il y a environ une semaine. Au cours des 2 ou 3 derniers jours, elle déclare qu'elle est de plus en plus essoufflée. Son histoire est quelque peu limitée aujourd'hui car elle est très fatiguée et s'endort facilement. Son histoire vient d'elle-même mais aussi de l'examen des dossiers. Dans l'ensemble, son essoufflement dure depuis quelques semaines en raison de ses épanchements pleuraux. Elle a été vue aux urgences cette fois et sur une radiographie pulmonaire, on a découvert un nouvel infiltrat consolidant pulmonaire du côté droit, qui a été ressenti comme étant peut-être lié à une pneumonie. Elle a spécifiquement nié toute fièvre ou frissons. Cependant, elle se plaignait de douleurs à la poitrine. Elle déclare que la douleur thoracique était localisée dans la région sous-sternale, décrite comme douloureuse, allant et venant et associée à un essoufflement et à une toux. Quand elle toussait, c'était non productif. Pendant son examen aux urgences, ses signes vitaux étaient stables, sauf qu'elle avait besoin d'une canule nasale de 5 litres pour maintenir les saturations en oxygène. Un ECG a été réalisé, qui a montré un rythme sinusal sans aucun signe d'ondes Q ou d'autres changements ischémiques. La radiographie thoracique décrite ci-dessus a montré un infiltrat du lobe inférieur droit. Une analyse V/Q a été effectuée, qui a montré un petit défaut incompatible dans le lobe supérieur gauche et un défaut de masse dans le lobe supérieur droit. Les résultats étaient compatibles avec une étude indéterminée pour une embolie pulmonaire. Apparemment, une échographie des membres inférieurs a été faite et s'est avérée négative pour la TVP. Il y avait apparemment encore des inquiétudes quant au fait que cela pourrait être une embolie pulmonaire et elle a commencé à prendre Lovenox. On craignait également une pneumonie et elle a commencé à prendre du Zosyn ainsi que de la vancomycine et a été admise à l'hôpital.,À ce stade, nous avons été consultés pour aider à suivre cette patiente bien connue de notre clinique.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX ,1. Cancer de l'ovaire - Il a été initialement diagnostiqué il y a environ 10 ans et traité par résection chirurgicale, y compris TAH et BSO. Cela s'est reproduit au cours des deux derniers mois avec une maladie métastatique.,2. Antécédents de cancer du sein - Elle a été traitée par mastectomie bilatérale avec la première il y a environ 14 ans et la seconde il y a environ 5 ans. Elle n'a eu aucune maladie récurrente.,3. Carcinome à cellules rénales - Elle est en état post néphrectomie.,4. Hypertension.,5. Trouble anxieux.,6. Douleur chronique due à la neuropathie secondaire à la chimiothérapie du traitement du cancer du sein.,7. Tabagisme continu.,ANTÉCÉDENTS CHIRURGICAUX,1. Thoracentèse récente et multiple comme décrit ci-dessus.,2. Mastectomies bilatérales.,3. Chirurgies abdominales multiples.,4. Cholécystectomie.,5. Fracture de la cheville droite à distance.,ALLERGIES :, Aucune allergie médicamenteuse connue.,MÉDICAMENTS : , À la maison,,1. Aténolol 50 mg par jour,2. Ativan p.r.n.,3. Clonidine 0,1 mg tous les soirs.,4. Compazine p.r.n.,5. Dilaudid p.r.n.,6. Gabapentine 300 mg p.o. t.i.d.,7. K-Dur 20 mEq p.o. quotidien.,8. Lasix dose inconnue quotidienne.,9. Norvasc 5 mg par jour.,10. Zofran p.r.n., ANTÉCÉDENTS SOCIAUX : , Elle fume environ 6 à 7 cigarettes par jour et ce depuis plus de 50 ans. Elle a arrêté de fumer il y a environ 6 semaines. Elle boit occasionnellement de l'alcool. Elle est mariée et a 3 enfants. Elle vit à la maison avec son mari. Elle travaillait comme commis d'unité au centre médical XYZ.,HISTOIRE FAMILIALE :, Sa mère et son père avaient tous deux des antécédents de cancer du poumon et tous deux étaient fumeurs.,EXAMEN DES SYSTÈMES : , GÉNÉRAL/CONSTITUTIONNEL : Elle n'a pas eu de fièvre , des frissons, des sueurs nocturnes, mais a eu de la fatigue et une perte de poids d'une quantité non précisée. HEENT : Elle n'a pas eu de problèmes de maux de tête ; douleur à la bouche, à la mâchoire ou aux dents; changement de vision; vision double; ou une perte d'audition ou des bourdonnements dans ses oreilles. POITRINE : Selon le HPI, elle a eu une dyspnée croissante, un essoufflement à l'effort, de la toux, mais pas de production d'expectorations ni d'hémoptysie. CVS : Elle a eu les épisodes de douleurs thoraciques décrites ci-dessus mais n'a pas eu de PND, d'orthopnée, de gonflement des membres inférieurs ou de palpitations. GI : Pas de brûlures d'estomac, d'odynophagie, de dysphagie, de nausées, de vomissements, de diarrhée, de constipation, de sang dans ses selles et de selles noires et goudronneuses. GU : Pas de dysurie, de brûlures à la miction, de calculs rénaux et de difficulté à uriner. MUSCULOSQUELETTIQUE : Aucun nouveau mal de dos, de hanche, de côtes, d'articulations enflées, d'antécédents de goutte ou de faiblesse musculaire. NEUROLOGIQUE : Elle a été faible de manière diffuse mais sans perte de force ou de sensibilité latéralisée. Elle souffre de douleurs neuropathiques chroniques et d'engourdissements, comme décrit ci-dessus dans ses antécédents médicaux. Elle est fatiguée et fatiguée aujourd'hui et s'endort en parlant mais est facilement réveillable. Une partie de cela est liée à son manque de sommeil au cours de l'admission jusqu'à présent.,EXAMEN PHYSIQUE,SIGNES VITAUX : Son T-max est de 99,3. Son pouls est de 54, sa respiration est de 12 et sa tension artérielle de 118/61.,GÉNÉRAL : Un peu fatigué mais sans détresse aiguë.,HEENT : NC/AT. Sclères anictériques. Conjonctive claire. L'oropharynx est clair sans aucun érythème, exsudat ou écoulement.,COU : Souple. Non-soumissionnaire. Pas de JVP élevé. Pas de thyromégalie. Pas de nodules thyroïdiens.,POITRINE : clair à l'auscultation et à la percussion bilatéralement avec une diminution des bruits respiratoires à droite.,CVS : fréquence et rythme réguliers. Pas de murmures, de galops ou de frottements. S1 et S2 normaux. Pas de S3 ou S4.,ABDOMEN : Doux, non sensible, non distendu. Bruits intestinaux normoactifs. Pas de garde ni de rebond. Pas d'hépatosplénomégalie. Pas de messes.
