DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :
Femme de 53 ans porteuse d'une tumeur non palpable détectée par mammographie dans le sein droit

PROCÉDURE EFFECTUÉE :
Excision large localisée à l'aiguille d'un néoplasme non palpable du sein droit

DEROULE DE L'INTERVENTION :
Installation en DD sur la table d'opération. La sédation intraveineuse était administrée par le service d'anesthésie. Le fil de Kopans a été coupé à une longueur appropriée. Préparation, champage et stérilisatiopn selon les procédures habituelles. Un anesthésique local composé de 1 % de lidocaïne et de 0,5 % de marcaïne a été injecté dans la ligne d'incision proposée. Une incision circumaréolaire curviligne a ensuite été pratiquée avec une lame de bistouri #15 près du fil. Le fil a été stabilisé et amené à dépasser à travers l'incision. Des lambeaux cutanés ont ensuite été générés par électrocoagulation. Un tissu central généreux a été saisi avec une pince Allis et excisé par électrocoagulation. Avant l'excision complète, la marge supérieure a été marquée avec une suture Vicryl # 2-0, qui a été attachée et coupée courte. La marge latérale a été marquée avec une suture Vicryl # 2-0, qui a été nouée et coupée le long. La marge postérieure a été marquée avec une suture Polydek # 2-0, qui a été attachée et coupée.
Le spécimen a ensuite été complètement excisé et envoyé en anatomopathologie, confirmant le diagnostic de néoplasme. À la palpation de la cavité, on a senti qu'il y avait un deuxième nodule plus en dedans d'environ 1x2cm. Celui-ci a été saisi avec une pince Allis, excisé par électrocoagulation et envoyé en anatomopathologie. L'hémostase a été obtenue par électrocoagulation. Une bonne hémostase a été obtenue. L'incision a été refermée en deux plans. La première couche consiste en des sutures interrompues inversées sous-cutanées de Vicryl #4-0 non teint. La deuxième couche était constituée de Steri-Strips sur l'épiderme. Un pansement compressif de peluches, 4x4, ABD et bandage élastique a été appliqué. Le patient a bien toléré l'opération.

DIAGNOSTIC POSTOPÉRATOIRE :
Différé pour anapath
