DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :
Tumeur non palpable, sein droit.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF : , Différé pour pathologie.,PROCÉDURE EFFECTUÉE : ,Excision large localisée à l'aiguille d'un néoplasme non palpable, sein droit.,ÉCHANTILLON : , Mammographie.,RÉSULTATS BRUTAUX : ,Ces 53 ans -femme caucasienne âgée qui avait une tumeur non palpable détectée par mammographie dans le sein droit. Après excision du néoplasme, un nodule séparé de 1 x 2 cm a été palpé dans la cavité. Celui-ci a également été excisé.,PROCÉDURE OPÉRATOIRE : ,Le patient a été emmené au bloc opératoire, placé en décubitus dorsal sur la table d'opération. La sédation intraveineuse était administrée par le service d'anesthésie. Le fil de Kopans a été coupé à une longueur appropriée. Le patient a été stérilement préparé et drapé de la manière habituelle. Un anesthésique local composé de 1 % de lidocaïne et de 0,5 % de marcaïne a été injecté dans la ligne d'incision proposée. Une incision circumaréolaire curviligne a ensuite été pratiquée avec une lame de bistouri #15 près du fil. Le fil a été stabilisé et amené à dépasser à travers l'incision. Des lambeaux cutanés ont ensuite été générés par électrocoagulation. Un tissu central généreux a été saisi avec une pince Allis et excisé par électrocoagulation. Avant l'excision complète, la marge supérieure a été marquée avec une suture Vicryl # 2-0, qui a été attachée et coupée courte. La marge latérale a été marquée avec une suture Vicryl # 2-0, qui a été nouée et coupée le long. La marge postérieure a été marquée avec une suture Polydek # 2-0, qui a été attachée et coupée.,Le spécimen a ensuite été complètement excisé et envoyé hors du champ opératoire en tant que spécimen où la mammographie du spécimen a confirmé l'excision du néoplasme détecté par mammographie. À la palpation de la cavité, on a senti qu'il y avait un deuxième nodule plus en dedans et celui-ci a été saisi avec une pince Allis et excisé avec un électrocoagulation et envoyé hors du champ comme un spécimen séparé. L'hémostase a été obtenue par électrocoagulation. Une bonne hémostase a été obtenue. L'incision a été refermée en deux plans. La première couche consiste en des sutures interrompues inversées sous-cutanées de Vicryl #4-0 non teint. La deuxième couche était constituée de Steri-Strips sur l'épiderme. Un pansement compressif de peluches, 4x4, ABD et bandage élastique a été appliqué. Le patient a bien toléré l'opération.
