Motif de consultation :
MGUS

ATCD :
MGUS
K prostate en 12/2004 Gleason 3+4. Actuellement sous Lupron
FA
Hernie inguinale gauche
Aucune allergie connue

Traitement :
Lupron 1/J
Warfarine 2.5 mg/J
Tamsulozine 0.4mg/J

Habitus :
Tabagisme non quantifié, sevré depuis longtemps
1 à 2 unités d'OH/J
Marié
Frère K prostate

HDM :
Patient de 86 ans suivi pour un MGUS, révélé initialement par une neutropénie à 1.3G/L sans anomalie des autres lignées (Hb 13 g/dL, leucocytes 6.5G/L, plaquettes 484G/L). BOM montrant une moelle à 10% de plasmocytes. Tests compatibles avec un MGUS.
Dans l'ensemble, il se porte actuellement bien. Depuis la dernière fois que je l'ai vu, il lui a été diagnostiqué une FA.
Il va au gymnase deux fois par semaine et a perdu plus de 5kg. Son score ECOG est à 0. Pas de fièvre, frissons ou sueurs nocturnes. Pas d'adénopathise. Pas de nausées ni de vomissements. Aucun trouble digestif ou génito-sphinctériens
Examen clinique sans particularités
