Motif d'hospitalisation :
Patiente de 56 ans présentant un adénosarcome de Muller

Histoire de la maladie :
Grosse masse avortée par le col de l'utérus

EXAMEN PHYSIQUE 
Grosse masse dans utérine s'extériorisant dans le vagin par le col
Reste de l'examen clinique sans particularités

Evolution au cours du séjour :
Opération à J0 de l'admission d'une hystérectomie totale par voie abdominale avec salpingo-ovariectomie bilatérale. Evolution postopératoire marquée par de la fièvre et un iléus. Récupération rapide du transit. Sortie à domicile à J7

Traitement de sortie :
Oxycodone 5mg/3h si douleur

Consignes post-opératoire :
Reprise de la déambulation. Eviter de soulever/conduire/emprunter des escaliers/avoir des rapports sexuels. Contacter le chirurgien en cas de fièvre/écoulement/saignement/douleur. Consultation de suivi à 1 semaine
