DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :, Rhabdomyosarcome de l'orbite gauche.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF :, Rhabdomyosarcome de l'orbite gauche.,PROCÉDURE : , Placement MediPort de la veine sous-clavière gauche (7,5 français à lumière unique).,INDICATIONS POUR LA PROCÉDURE : , Ce patient est un 16 -fille d'un an, avec un rhabdomyosarcome nouvellement diagnostiqué de l'orbite gauche. Le patient est emmené en salle d'opération pour le placement de MediPort. Elle a besoin d'une chimiothérapie.,DESCRIPTION DE LA PROCÉDURE : , La patiente a été emmenée au bloc opératoire, placée en décubitus dorsal, mise sous anesthésie générale endotrachéale. Le cou, la poitrine et les épaules du patient ont été préparés et drapés de la manière stérile habituelle. Une incision a été pratiquée au niveau de l'épaule gauche. La veine sous-clavière gauche a été canulée. Le fil a été passé, qui était en bonne position sous fluoro, en utilisant la technique de Seldinger. Le site d'incision proche du fil a fait une poche au-dessus du fascia et suturé dans un MediPort à lumière unique de taille 7,5-French dans la poche à 4 endroits en utilisant du Nurolon 3-0. J'ai ensuite dimensionné le cathéter sous fluoro et placé l'introducteur et le dilatateur sur le fil, retiré le fil et le dilatateur, placé le cathéter à travers l'introducteur et retiré l'introducteur. Le bout de ligne était en bonne position sous fluoro. Il s'est retiré et a bien rincé. J'ai ensuite refermé l'incision avec du Vicryl 4-0, du Monocryl 5-0 pour la peau et des Steri-Strips. Accédé aux ports avec une aiguille Huber de 1 pouce de calibre 20, et elle s'est retirée et bien rincée avec un rinçage final à l'héparine. Nous avons sécurisé cela avec Tegaderm. Le patient doit ensuite subir une biopsie bilatérale de la moelle osseuse et une ponction lombaire en oncologie.