DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :, Mésothéliome droit.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF : , Masse pulmonaire droite envahissant le diaphragme et le foie.,RÉSULTATS : , Masse pulmonaire du lobe inférieur droit envahissant le diaphragme et le foie.,PROCÉDURES :,1. Thoracotomie droite.,2. Lobectomie inférieure droite avec résection en bloc du diaphragme et d'une partie du foie.,ÉCHANTILLONS : , Lobectomie inférieure droite avec résection en bloc du diaphragme et d'une partie du foie.,PERTE DE SANG : , 600 ml.,FLUIDES : , Cristalloïde 2,7 L et 1 unité concentré de globules rouges.,ANESTHÉSIE : , Tube endotrachéal à double lumière.,CONDITION :, Stable, extubé, à la PACU.,PROCÉDURE EN DÉTAIL :, En bref, il s'agit d'un homme chez qui on a diagnostiqué un lymphome à cellules B, puis par la suite lors du bilan, on note une masse du côté droit semblant provenir du diaphragme droit. Il a été présenté au Tumor Board où on a pensé après examen ce jour-là qu'il avait un mésothéliome malin nodulaire droit. Ainsi, il s'est vu proposer une thoracotomie droite et une exérèse de masse avec possible reconstruction du diaphragme. On lui a expliqué les risques, les avantages et les alternatives à cette procédure. Il souhaitait continuer, alors il a été amené à la salle d'opération., Un cathéter péridural a été placé. Il a été placé en décubitus dorsal où des SCD et un cathéter de Foley ont été placés. Il a été placé sous anesthésie générale endotrachéale avec une sonde endotrachéale à double lumière. Il a reçu des antibiotiques préopératoires, puis il a été placé en position de décubitus gauche, et la zone a été préparée et drapée de la manière habituelle. Une thoracotomie basse dans le 7e espace intermédiaire a été réalisée à l'aide du couteau à peau, puis du cautère Bovie au milieu de la côte, puis avec l'instrument Alexander, la poitrine a été saisie. En entrant dans le thorax, l'écarteur de la paroi thoracique a été inséré et la cavité a été inspectée. Il est apparu que la masse provenait davantage du lobe inférieur droit et impliquait le diaphragme. Il avait également une lymphadénopathie marquée. Avec ces résultats, que l'on pensait à l'époque plus compatibles avec un carcinome bronchique, nous avons procédé avec l'intention d'effectuer une lobectomie inférieure droite et une résection diaphragmatique en bloc. Ainsi, nous avons mobilisé le ligament pulmonaire inférieur et contourné le hile en avant et en arrière. Nous avons également travaillé pour ouvrir la fissure et essayé d'identifier les artères allant à la partie supérieure du lobe inférieur droit et les artères basilaires ainsi que l'artère allant au lobe moyen droit. La partie postérieure de la fissure s'est finalement divisée avec le seul tir d'une agrafeuse GIA avec une charge bleue et la partie finale étant divisée entre 2-0 liens. Une fois que nous avions clairement délimité l'anatomie artérielle, nous pouvions passer un angle droit autour de l'artère allant au segment supérieur. Celui-ci a été ligaturé en continuité avec un lien supplémentaire dans la partie proximale de la soie 3-0. Celui-ci a été sectionné révélant ainsi une artère ramifiée allant à la partie basilaire du lobe inférieur droit. Celui-ci a également été ligaturé en continuité et en fait doublement ligaturé. On a pris soin de préserver l'artère du lobe droit et moyen. Nous avons ensuite porté à nouveau notre attention sur le hile pour disséquer la veine pulmonaire inférieure. La veine pulmonaire supérieure a également été visualisée. L'angle droit a été passé autour de la veine pulmonaire inférieure, et celle-ci a été ligaturée en continuité avec de la soie 2-0 et une cravate 3-0. Lors de la division de cette portion, le site de l'échantillon présentait des saignements, qui ont finalement été contrôlés à l'aide de plusieurs sutures de soie 3-0. L'anatomie bronchique a été définie. Ensuite, nous avons identifié la bronche allant au lobe inférieur droit ainsi que le lobe moyen droit. Une agrafeuse TA-30 4.8 a ensuite été fermée. Le poumon a insufflé. Le lobe moyen droit et le lobe supérieur droit se sont bien gonflés. L'agrafeuse a été tirée et la bronche a été coupée avec une lame de 10. Nous avons ensuite porté notre attention sur le diaphragme. Il y avait une petite partie du diaphragme d'environ 4 à 5 cm impliquée dans la tumeur, et nous avons contourné cela avec une marge d'au moins 1 cm. En traversant le diaphragme, il est devenu clair que la tumeur impliquait également le dôme du foie, donc après avoir fait le tour du diaphragme dans son intégralité, nous avons procédé à caler la partie du foie qui était impliquée. Il semblait que ce serait une portion mucoïde peu profonde. Le Bovie était réglé sur un cautérisme élevé. La capsule a été introduite, puis en utilisant le cautère de Bovie, nous avons calé la partie restante de la tumeur avec une marge de foie normal. Cela a laissé un défaut assez superficiel dans le foie. L'hémostase a été obtenue avec un cautère de Bovie et une légère pression. Le spécimen a ensuite été retiré de la table et envoyé à la pathologie pour être permanent. La zone a été inspectée pour l'hémostase. Un JP 10 à plat a été placé dans l'abdomen à la partie de la résection cunéiforme, et 0 Prolene a été utilisé pour fermer le défaut diaphragmatique, qui était sous très peu de tension. Un seul drain thoracique droit de 32 a également été placé. On a vu le poumon se dilater. Nous avons également noté que la fissure incomplète entre les lobes moyen et supérieur empêcherait la torsion du lobe moyen droit. L'hémostase a été observée à la fin de l'affaire. Le drain thoracique a été irrigué avec de l'eau stérile et aucune fuite d'air n'a été observée à partir du moignon bronchique. Le thorax était ensuite refermé avec du Vicryl au niveau des muscles intercostaux en restant au dessus des côtes. Le Vicryl 2-0 a été utilisé pour la couche latissimus dorsi et la couche sous-cutanée, et le Monocryl 4-0 a été utilisé pour fermer la peau. Le patient a ensuite été amené en décubitus dorsal, extubé et amené à la salle de réveil dans un état stable.,Dr. X était présent pendant toute la procédure, qui consistait en une thoracotomie droite, une lobectomie inférieure droite avec résection en bloc du diaphragme et d'une partie du foie.