DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Masse maligne du cou gauche.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF :, Masse maligne du cou gauche, carcinome épidermoïde.,PROCÉDURES,1. Biopsie de masse du cou gauche.,2. Dissection chirurgicale sélective du cou, à gauche.,DESCRIPTION DE LA PROCÉDURE :, Après avoir obtenu une information, le patient a été emmené au bloc opératoire où un processus de temporisation a été suivi. Un antibiotique préopératoire a été administré et le Dr X a procédé à l'intubation du patient après une préparation anesthésique détaillée qui a commencé dans la chirurgie d'un jour et a suivi dans la salle d'opération. Enfin, un tube endotrachéal de 5,5 French a été inséré et le patient était capable de le tolérer et avait des signes vitaux stables et une bonne oxygénation. Ensuite, le patient a été positionné avec le cou légèrement distendu et tourné vers le côté opposé de l'opération. . Le cou a été préparé et drapé de la manière habituelle. J'ai procédé au marquage de l'emplacement de la masse puis également au marquage de l'emplacement proposé pour la création d'un lambeau. Ensuite, j'ai effectué un bloc anesthésique extensif de la zone. Ensuite, une incision a été pratiquée le long de la zone marquée pour le développement du lambeau, mais dans une mesure très limitée, juste pour exposer la masse cervicale. La masse cervicale, d'environ 4 cm de diamètre, très ferme et caoutchouteuse, a été retrouvée logée entre le muscle sterno-cléido-mastoïdien et la veine jugulaire interne dans la zone III du cou. Un échantillon de coin a été envoyé à la pathologie pour une section congelée. En même temps, nous avons attendu le résultat et le rapport initial n'était pas clair dans le sens où beaucoup de réactions lymphoépithéliales ont été observées. Par conséquent, un plus grand échantillon a été envoyé à la pathologie et à ce moment particulier, le produit frais congelé a été signalé comme ayant des éléments squameux. Ce n'était pas totalement clair dans mon esprit et j'ai donc procédé à l'excision de la masse entière, qui heureusement n'était attachée à aucune structure, sauf dans la surface très profonde. Là, il y avait des attaches aux branches de l'artère carotide externe, qui devaient être ligaturées par suture. Quoi qu'il en soit, l'ensemble du spécimen était au laboratoire et finalement le diagnostic était celui d'un carcinome épidermoïde métastatique.,Avec cette information en main, nous avons procédé à la poursuite d'une dissection du cou et avons procédé à une incision le long des sites précédemment marqués. du lambeau, qui impliquait essentiellement une forme en U inversé sur le cou gauche. Cela a plutôt bien fonctionné. La veine jugulaire externe était à l'écart, donc au début nous ne nous en sommes pas occupés. Nous avons procédé à l'attaque de la zone III et étendu à II-A. Lorsque nous avons excisé la masse, l'extrémité supérieure était en relation intime avec la glande parotide, qui était relativement grande chez ce patient, mais elle avait l'air normale autrement. De plus, j'ai senti que la glande sous-maxillaire était hypertrophiée. Quoi qu'il en soit, nous avons décidé de nettoyer les zones III et IV et quelques nœuds de II-A qui ont été retirés, puis nous sommes allés dans le triangle postérieur où nous avons identifié le nerf accessoire spinal, que nous avons protégé, en fait même pas disséquer à proximité.,Le même nerf avait déjà été identifié en avant de la veine jugulaire interne, très proximalement derrière le digastrique et le muscle sternocléidomastoïdien. Quoi qu'il en soit, il y avait de gros nœuds dans le triangle postérieur, dans les zones V-A et V-B, qui ont été excisés et envoyés à la pathologie pour examen. De plus, il y avait un reste d'une capsule de la masse principale que nous avons procédé à l'excision et envoyé à la pathologie comme spécimen supplémentaire. L'hémostase a été révisée et jugée adéquate. Les rabats avaient été protégés en le repliant sur la poitrine et protégés par des éponges humides des deux côtés du rabat. Le volet a été replacé dans sa position. Un cathéter souple de Jackson-Pratt a été laissé dans la zone, puis nous avons procédé au rapprochement du lambeau avec un certain nombre de sutures sous-cutanées de Vicryl, puis en exécutant des sutures de Monocryl sous-cutané jusqu'à la peau. Je voudrais mentionner que la veine faciale a également été excisée et que la veine jugulaire externe a été ligaturée. C'était dans un endroit très latéral et c'était sur le site du drain, donc nous l'avons ligaturé mais ne l'avons pas excisé. Un pansement compressif a été appliqué.,Le patient a bien toléré la procédure. La perte de sang estimée n'était pas supérieure à 100 ml. Le patient a été extubé au bloc opératoire et envoyé en convalescence.