DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : Épanchement pleural droit et suspicion de mésothéliome malin.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF : Épanchement pleural droit, suspicion de mésothéliome malin.,PROCÉDURE : , Pleurodèse de la cuvette droite et biopsie pleurale.,ANESTHÉSIE : Endotrachéale générale à double lumière.,DESCRIPTION DES RÉSULTATS : , Épanchement pleural droit, nodules fermes, diffus répartis sur toute la plèvre droite et la surface diaphragmatique.,ÉCHANTILLON : , Biopsies pleurales pour pathologie et microbiologie.,PERTE DE SANG ESTIMÉE : , Minime.,FLUIDES : , Cristalloïdes 1,2 L et 1,9 L de liquide pleural épanchement drainé.,INDICATIONS : En bref, il s'agit d'un homme de 66 ans qui a été transféré d'un hôpital extérieur après qu'un épanchement pleural ait été drainé et que des biopsies prélevées sur la poitrine droite aient été considérées comme compatibles avec un mésothéliome. Lors du transfert, il a eu un épanchement pleural droit démontré à la radiographie ainsi qu'un essoufflement et une dyspnée à l'effort. Les risques, les avantages et les alternatives à la pleurodèse et à la biopsie pleurale de la VATS droite ont été discutés avec le patient et sa famille et ils ont souhaité continuer.,PROCÉDURE EN DÉTAIL : Après avoir obtenu le consentement éclairé, le patient a été amené au bloc opératoire et placé en position couchée. Une sonde endotrachéale à double lumière a été placée. Des SCD ont également été placés et il a reçu du Kefzol préopératoire. Le patient a ensuite été amené dans la position droite vers le haut, en décubitus gauche, et la zone a été préparée et drapée de la manière habituelle. Une aiguille a été insérée dans la ligne axillaire pour déterminer la position de l'épanchement. À ce moment, un port de 10 mm a été placé à l'aide du couteau et du cautère de Bovie. L'épanchement a été drainé en plaçant une ventouse dans ce site de port. Au toucher de la surface de la plèvre, il y avait plusieurs nodules fermes. Un port antérieur supplémentaire a ensuite été placé de la même manière. L'épanchement a ensuite été drainé avec une ventouse. Des biopsies pleurales multiples ont été prises avec le dispositif de biopsie dans toutes les zones de la plèvre. À noter, en sentant la surface diaphragmatique, il est apparu qu'elle était assez nodulaire, mais ces nodules se sentaient comme s'ils étaient de l'autre côté du diaphragme et non sur la surface pleurale du diaphragme concernant une maladie éventuellement métastatique. Cela sera travaillé avec une autre étude d'imagerie plus tard dans son hospitalisation. Après que l'épanchement ait été drainé, 2 bidons d'aérosol de pleurodèse au talc ont été utilisés pour couvrir le poumon et la surface pleurale avec du talc. Les poumons ont ensuite été gonflés et on a noté qu'ils se gonflaient bien. Un tube thoracique incurvé de 32 tubes thoraciques a été placé et fixé avec du nylon. L'autre site portuaire a été fermé au niveau du fascia avec du Vicryl 2-0 puis du Monocryl 4-0 pour la peau. Le patient a ensuite été placé en décubitus dorsal, extubé et amené en salle de réveil dans un état stable.,Dr. X était présent pour toute la procédure qui était la pleurodèse VATS correcte et les biopsies pleurales., Les comptages étaient corrects x2 à la fin du cas.