PLAINTE PRINCIPALE : , Leucémie aiguë lymphoblastique à haut risque nouvellement diagnostiquée; thrombose veineuse profonde étendue, veine iliaque droite et veine cave inférieure (VCI), état post angioplastie par ballonnet et thrombolyse mécanique et pharmacologique suite à la mise en place d'un filtre de veine cave.,HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : , Le patient a été transféré ici le soir du 02 /23/2007 de l'hôpital avec un nouveau diagnostic de leucémie aiguë lymphoblastique à haut risque basé sur la confirmation par cytométrie en flux des lymphoblastes du sang périphérique cet après-midi-là. L'histoire liée à cette maladie remonte probablement à octobre 2006, lorsqu'il a commencé à avoir un gonflement et une gêne dans le testicule gauche avec ce qu'il a décrit comme une « masse » résiduelle à l'arrière. Le testicule gauche a continué à être douloureux par intermittence depuis. Début novembre, il a développé une douleur dans la partie postérieure de sa jambe supérieure droite, qu'il pensait initialement être liée à la planche à roulettes et à une tension musculaire. Une thérapie physique a été prescrite et l'inconfort s'est temporairement amélioré. En décembre, il note l'apparition d'une fatigue croissante. Il avait l'habitude de s'entraîner régulièrement, de soulever des ascenseurs, de faire des exercices abdominaux et de jouer au basket-ball et a découvert qu'il n'avait pas l'énergie nécessaire pour poursuivre ces activités. Il a perdu 10 livres depuis décembre et sent que son appétit a diminué. Des sueurs nocturnes et une toux ont commencé en décembre, pour lesquelles il a été traité par une cure d'Augmentin. Cependant, ces deux problèmes ont persisté. Il a également commencé à prendre Accutane pour l'acné persistante en décembre (cet agent a été arrêté le 19/02/2007). Malgré une fatigue et une léthargie croissantes, il poursuit ses études à l'Université de Denver, a une majeure en biologie (il aspire à devenir ophtalmologiste).,Le matin du 19/02/2007, il s'est réveillé avec une douleur inguinale droite sévère et une douleur dans le quadrant inférieur droit. Il a été vu aux urgences où il a été noté qu'il avait un WBC élevé de 18 000. Une tomodensitométrie de l'abdomen a été obtenue pour exclure une éventuelle appendicite et sur cette tomodensitométrie, un gros caillot dans la veine cave inférieure s'étendant jusqu'aux veines iliaques et fémorales droites a été trouvé. Il a rapidement subi un traitement approprié en radiologie interventionnelle avec l'angioplastie susmentionnée et la mise en place d'un filtre de veine cave suivie d'une thrombolyse mécanique et pharmacologique. Une échographie répétée le 20/02/2007 n'a montré aucun signe de thrombose veineuse profonde (TVP). La perfusion intraveineuse continue d'héparine non fractionnée a été poursuivie. Comme il n'y avait pas de cause évidente à cette thrombose étendue, une tumeur maligne occulte a été suspectée. Des analyses sanguines appropriées ont été obtenues et il a subi une TEP/TDM dans le cadre de son évaluation diagnostique. Cette étude a montré une augmentation modérée de l'activité métabolique diffuse de la moelle osseuse. Parce que le WBC a continué à augmenter et a montré une prépondérance de lymphocytes, le frottis a été examiné par la pathologiste, Sheryl Asplund, M.D., et une cytométrie en flux a été réalisée sur le sang périphérique. Ces études sont devenues disponibles l'après-midi du 23/02/2007 et ont confirmé le diagnostic de leucémie aiguë lymphoblastique à précurseur B. Le patient a été transféré ici après l'arrêt de la perfusion continue d'héparine et après avoir reçu une dose de Lovenox 60 mg par voie sous-cutanée pour une évaluation diagnostique et une prise en charge plus approfondies de la leucémie aiguë lymphoblastique (LAL).,ALLERGIES : , PAS D'ALLERGIES MÉDICAMENTEUSES CONNUES. IL SEMBLE RÉAGIR À CERTAINS ADHÉSIFS.,MÉDICAMENTS ACTUELS : ,1. Lovenox 60 mg en sous-cutané q.12h. initié.,2. Coumadin 5 mg p.o., a été administré le 19/02/2007 et le 22/02/2007.,3. Protonix 40 mg par voie intraveineuse (IV) par jour.,4. Vicodin p.r.n.,5. Levaquin 750 mg IV le 23/02/2007.,IMMUNISATIONS : , À jour.,ANTÉCÉDENTS CHIRURGICAUX : ,Le traitement de la thrombose comme indiqué ci-dessus le 19/02/2007 et le 20/02/2007.,FAMILLE HISTORIQUE : ,Deux demi-frères, âgés de 26 et 28 ans, tous deux en bonne santé. Les parents sont en bonne santé. Une arrière-grand-mère maternelle a eu une thrombose veineuse profonde (TVP) de la jambe dans la quarantaine. Un grand-oncle maternel a développé une leucémie vers 50 ans. Un arrière-grand-père maternel a eu un cancer des os vers 80 ans. Son grand-père paternel est décédé d'un cancer du côlon à 73 ans, qu'il avait depuis 68 ans. parents des deux côtés.,ANTÉCÉDENTS SOCIAUX : ,Le patient est étudiant à l'université avec spécialisation en biologie. Il vit dans un dortoir là-bas. Ses parents vivent à Breckenridge. Il admet avoir fumé de la marijuana de temps en temps avec des amis et avoir bu de la bière de temps en temps également. . Il a de l'acné depuis environ deux ans, qu'il décrit comme légère à modérée. Il a nié un essoufflement, des douleurs thoraciques, une hémoptysie, une dyspnée, des maux de tête, des douleurs articulaires, des éruptions cutanées, sauf là où il s'est fait appliquer des pansements, et des douleurs aux extrémités, à l'exception de la douleur à la jambe droite mentionnée ci-dessus. , jeune homme d'apparence modérément malade.,SIGNES VITAUX : Au moment de l'admission, le pouls était de 94, la respiration de 20, la tension artérielle de 120/62, la température de 98,7, la taille de 171,5 cm, le poids de 63,04 kg et l'oxymétrie de pouls à l'air ambiant de 95 % .,CHEVEUX ET PEAU : Acné faciale légère.,HEENT : Muscles extraoculaires (MOE) intacts. Pupilles égales, rondes et réactives à la lumière et à l'accommodation (PERRLA), fundi normales.,CARDIOVASCULAIRE : un souffle d'éjection systolique (SEM) 2/6, rythme sinusal régulier (RSR).,POUMONS : clairs à l'auscultation avec une toux productive occasionnelle ., ABDOMEN : Doux avec une légère sensibilité du quadrant inférieur, à droite plus qu'à gauche ; le foie et la rate ont chacun diminué de 4 cm en dessous de leurs marges costales respectives. MUSCULOSQUELETTIQUE : Léger gonflement de la face dorsale du pied droit et de la partie distale de la jambe droite. Légère sensibilité sur le site d'entrée du cathéter antérieur dans la fosse poplitée droite et légère sensibilité sur la partie supérieure médiale de la cuisse droite.,GENITO-URINAIRE : l'examen des testicules n'a révélé aucun gonflement ferme avec une légère plénitude non discrète dans le testicule postérieur gauche.,NEUROLOGIQUE : l'examen a montré qu'il était orienté x4. Fundi normal, nerfs crâniens intacts II à XII avec orteils descendants, force musculaire symétrique et diminution des réflexes du tendon profond rotulien (DTR).,DONNEES DE LABORATOIRE : 25 500 blancs (26 neutrophiles, 1 bande, 7 lymphocytes, 1 monocyte, 1 myélocyte , 64 blastes), hémoglobine 13,3, hématocrite 38,8 et 312 000 plaquettes. Les électrolytes, l'urée, la créatinine, le phosphore, l'acide urique, l'AST, l'ALT, la phosphatase alcaline et le magnésium étaient tous normaux. La LDH était élevée à 1925 unités/L (normale supérieure 670) et les protéines totales et l'albumine étaient toutes deux faibles à 6,2 et 3,4 g/dL respectivement. Le calcium était également légèrement bas à 8,8 mg/dL. Le test d'héparine de bas poids moléculaire était faible à 0,27 unités/mL. Le PT était de 11,8, l'INR de 1,2 et le fibrinogène de 374. L'analyse d'urine était normale.,ÉVALUATION : , 1. Leucémie aiguë lymphoblastique à haut risque nouvellement diagnostiquée.,2. Thrombose veineuse profonde des veines iliaque distale et fémorale commune/fémorale droite et iliaque, état après la mise en place du filtre de la veine cave et la thérapie mécanique et thrombolytique, sous anticoagulation continue.,3. Épididymite gauche chronique probable.,PLAN : 1. Procéder à l'aspiration/biopsie diagnostique de la moelle osseuse et à la ponction lombaire (à l'aide d'une aiguille à pointe de crayon de calibre 27 pour un traumatisme minimal) dès que ces procédures peuvent être effectuées en toute sécurité en ce qui concerne le état d'anticoagulation.,2. Réévaluation rapide de l'état de la thrombose veineuse profonde avec des études Doppler.,3. Échographie/Doppler des testicules.,4. Maintenir l'anticoagulation thérapeutique dès que les démarches diagnostiques de la LAL pourront être réalisées.,