RAISON DE LA CONSULTATION : , on m'a demandé de voir ce patient atteint d'un cancer du poumon non à petites cellules métastatique, en hospice avec élévation inférieure du segment ST MI., ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : , Le patient d'AVC antérieurs a une aphasie expressive, n'est pas capable s'exprimer d'une manière claire et significative. Sa fille qui l'accompagne est très attentionnée que j'avais rencontrée précédemment lors du drainage d'un épanchement péricardique hémorragique malin le mois dernier. La patiente se sent bien depuis plusieurs semaines, selon la fille, mais aujourd'hui, selon l'aide personnelle, elle est devenue agitée et mal à l'aise vers 14 h 30. Vers 19 heures, la patiente a commencé à vomir, sa fille a noté qu'elle était essoufflée avec un discours brouillé, des bras qui s'effondrent et des mouvements de tête irréguliers. Sa fille a appelé le 911 et ses symptômes ont semblé s'améliorer. Puis, elle a commencé à vomir. Lorsque la fille du patient lui a demandé si elle avait des douleurs thoraciques, la patiente a dit oui., Elle est venue à la salle d'urgence, un électrocardiogramme a montré une élévation inférieure du segment ST. J'ai été appelée immédiatement et connaissant ses antécédents, en particulier son statut d'hospice avec un épanchement péricardique hémorragique récent, j'ai estimé que la thrombolyse était contre-indiquée et qu'elle ne serait pas candidate à une thérapie interventionnelle agressive avec PCI / CABG. Elle a commencé après discussion avec l'oncologue, sous perfusion d'héparine et a reçu de la morphine, de la nitro et un bêta-bloquant, et déclare actuellement qu'elle ne souffre pas. L'ECG répété montre la normalisation de son élévation du segment ST dans les dérivations inférieures ainsi que la normalisation des changements réciproques antérieurs.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : , Significatif pour le cancer du poumon non à petites cellules métastatique. Du début à la mi-décembre, elle a été admise et on a découvert qu'elle avait un épanchement péricardique malin avec tamponnade nécessitant un drainage urgent. Nous avons refait une échographie quelques semaines plus tard et cela n'a pas montré de récidive de l'épanchement péricardique. Elle est en soins palliatifs à cause des antécédents médicaux, de la fibrillation auriculaire, de l'hypertension, des antécédents d'AVC multiples.,MÉDICAMENTS : , Médicaments en ambulatoire :,1. Amiodarone 200 mg une fois par jour.,2. Roxanol concentré 5 mg trois heures p.r.n. douleur.,ALLERGIES: ,CODEINE. AUCUNE ALLERGIE AUX CREVETTES, AUX FRUITS DE MER OU AUX COLORANTS.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : , Négatif pour les maladies cardiaques.,HISTOIRE SOCIALE : , Elle ne fume pas de cigarettes. Elle consomme de l'alcool. Pas de consommation de drogues illicites. Elle est divorcée et vit avec sa fille. Elle est une bibliothécaire médicale à la retraite de Floride.,EXAMEN DES SYSTÈMES : impossible à obtenir en raison de l'aphasie du patient.,EXAMEN PHYSIQUE : , Hauteur 5 pieds 3, poids de 106 livres, température de 97,1 degrés, la pression artérielle varie de 138/ 82 à 111/87, pouls 61, fréquence respiratoire 22. Saturation O2 100 %. À l'examen général, c'est une femme âgée avec une aphasie maintenant marquée, qui, selon sa fille, augmente et diminue, était plus prononcée et elle hoche la tête de haut en bas quand elle dit le mot, non, et inversement, elle hoche la tête de côté- à côté lorsqu'elle utilise le mot oui avec une certaine discordance dans ses gestes de tête avec vocalisation. HEENT montre que le crâne est normocéphale et atraumatique. Elle a une membrane muqueuse sèche. Elle a maintenant un affaissement facial droit, ce qui, selon sa fille, est nouveau. Les veines du cou ne sont pas distendues. Pas de bruits carotidiens visibles. Peau : Chaude, bien irriguée. Les poumons sont clairs à l'auscultation en avant. Pas de respiration sifflante. Examen cardiaque : S1, S2, tarif régulier. Pas de murmures significatifs. PMI est non déplacé. Abdomen : Doux, non distendu. Extrémités : Sans œdème, à l'examen limité. L'examen neurologique semble montrer uniquement l'affaissement facial droit., DONNÉES DE DIAGNOSTIC/DE LABORATOIRE : , ECG comme examiné ci-dessus. Son dernier ECG montre une normalisation du sus-décalage ST antérieur dans les dérivations inférieures avec ondes Q et bloc AV du premier degré, intervalle PR 280 millisecondes. Un autre laboratoire montre du sodium 135, du potassium 4,2, du chlorure 98, du bicarbonate 26, du BUN 9, de la créatinine 0,8, du glucose 162, de la troponine 0,17, de l'INR 1,27, du nombre de globules blancs 1,3, de l'hématocrite 31, du nombre de plaquettes de 179., Radiographie pulmonaire, aucun épanchement péricardique significatif.,IMPRESSION : , La patiente est une femme de 69 ans atteinte d'un cancer du poumon non à petites cellules métastatique avec un épanchement péricardique hémorragique récent, maintenant admise pour un accident vasculaire cérébral et un infarctus du myocarde inférieur transitoire, qui semble être canalisé. J'en discuterai en détail avec la patiente et sa fille, et il est clair que sa situation est assez réservée avec probablement un mauvais pronostic, ce qu'ils comprennent.,RECOMMANDATIONS :,1. Je pense qu'il est raisonnable de continuer l'héparine, mais il est clair qu'elle serait à risque de récidive d'épanchement péricardique hémorragique.,2. La morphine est appropriée, en particulier pour la réduction de la précharge et d'autres mesures de confort, le cas échéant.,3. Éviterait d'autres anticoagulants dont Plavix, Integrilin, et certainement, elle n'est pas candidate à un thrombolytique avec lequel la patiente et sa fille sont d'accord après une longue discussion. Autre prise en charge selon le service médical. J'ai discuté du cas avec le Dr X du service hospitalier qui accueillera le patient.