DIAGNOSTIC PRINCIPAUX :,1. Un homme de race blanche de 61 ans avec un diagnostic de lymphome à cellules du manteau, diagnostiqué en 2001, statut post autogreffe avec le régime BEAM en 04/02 suivi d'une rechute.,2. Greffe allogénique de cellules souches périphériques d'un frère apparenté et le patient est à 53 mois de la greffe.,3. Maladie du greffon contre l'hôte impliquant les voies gastro-intestinales, la peau et le foie actuellement sans immunosuppression.,4. Diabète.,5. Trouble bipolaire.,6. Douleurs musculaires chroniques.,7. Œdème chronique des membres inférieurs.,8. Statut de performance ECOG 1., ANTÉCÉDENTS INTERMÉDIAIRES : , Le patient vient à la clinique aujourd'hui pour un suivi. Je le vois une fois toutes les 4 à 8 semaines. Il est hors de toute immunosuppression. Il a une GVHD chronique légère mais pas assez pour justifier un traitement et la maladie a été maîtrisée et il a 4 ans et demi après la greffe., Il a de multiples plaintes. Il a eu une hématochézie. Je l'ai référé en gastro-entérologie. Ils ont fait une endoscopie haute et basse. Aucun signe d'ulcère ou d'anomalie n'a été trouvé. Certains polypes ont été enlevés. Ils étaient bénins. Il peut avoir une légère carence en fer, mais il est fatigué et a plusieurs plaintes liées à son niveau d'activité.,MÉDICAMENTS ACTUELS :,1. Paxil 40 mg une fois par jour.,2. Cozaar.,3. Xanax 1 mg quatre fois par jour.,4. Prozac 20 mg par jour.,5. Lasix 40 mg par jour.,6. Potassium 10 mEq par jour.,7. Mirapex deux comprimés tous les soirs.,8. Allegra 60 mg deux fois par jour.,9. Avandamet 4/1000 mg par jour.,10. Nexium 20 mg par jour.,11. NovoLog 25/50.,EXAMEN DES SYSTÈMES :, Fatigue, saignements rectaux occasionnels et obésité. D'autres systèmes ont été examinés et se sont révélés sans particularité.,EXAMEN PHYSIQUE :,SIGNES VITAUX : Aujourd'hui a révélé une température de 35,8, une pression artérielle de 120/49, un pouls de 85 et une respiration de 18. HEENT : Cavité buccale, pas de mucosite. COU : Pas de nœuds. AXILLE : Pas de nœuds. POUMONS : clairs. CARDIAQUE : Débit régulier et rythme sans souffle. ABDOMEN : Pas de masses palpables. Obésité morbide. EXTREMITES : Œdème léger des membres inférieurs. PEAU : Légère sécheresse. Système nerveux central : grossièrement intact.,DONNÉES DE LABORATOIRE :, numération des blancs 4,4, hémoglobine 10,1, numération plaquettaire 132 000, sodium 135, potassium 3,9, chlorure 105, bicarbonate 24, BUN 15 et créatinine 0,9. Phosphatase alcaline normale 203, AST 58 et ALT 31.,ÉVALUATION ET PLAN :,1. Le patient atteint d'un lymphome à cellules du manteau qui a 4 ans et demi après l'allogreffe. Il est sans signe de maladie à l'heure actuelle. Comme il est à 4 ans et demi après la greffe, je ne prévois pas de le scanner ou d'obtenir des chimérismes à moins qu'il y ait une raison de le faire.,2. Il est légèrement anémique, peut être carencé en fer. Il a eu des saignements rectaux récurrents. Je lui ai dit de prendre des multivitamines avec du fer et de voir comment cela aide l'anémie.,3. Concernant l'hématochézie, il a eu une endoscopie. J'ai revu les résultats de l'endoscopie précédente. Il semble qu'il ait des polypes, mais il n'y a aucune preuve de réaction du greffon contre l'hôte.,4. En ce qui concerne la fatigue, je l'ai juste rassuré qu'il devrait augmenter son niveau d'activité, mais je ne sais pas à quel point cela va être réaliste.,5. Il est suivi pour son diabète par son interniste.,6. S'il avait de la fièvre ou quoi que ce soit évoquant une infection, je lui conseillai de m'appeler. Je le reverrai d'ici 2 mois environ.