ADMETTRE LES DIAGNOSTIC :,1. Léiomyosarcome.,2. Antécédents d'embolie pulmonaire.,3. Antécédents d'hématome sous-dural.,4. Pancytopénie.,5. Antécédents de pneumonie.,PROCÉDURES DURANT L'HOSPITALISATION :,1. Sixième cycle de CIVI-CAD (Cytoxan, Adriamycin et DTIC) du 22/07/2008 au 29/07/2008.,2. CTA, étude d'EP thoracique ne montrant aucun signe d'embolie pulmonaire.,3. TDM de la tête ne montrant aucun signe d'anomalies intracrâniennes aiguës.,4. Sinus CT, mini-CT normal des sinus paranasaux.,HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : ,Ms. ABC est une femme caucasienne agréable de 66 ans qui a palpé pour la première fois une masse dans la partie postérieure du bras gauche au printemps 2007. La masse a augmenté de taille et elle a été vue par son médecin traitant et référée à un chirurgien orthopédique. L'IRM a montré une inflammation et a été considérée comme secondaire à la polyarthrite rhumatoïde. La masse a augmenté de volume. Elle a finalement subi une résection partielle qui présentait un léiomyosarcome pathologique de grade 2, les marges étaient impossibles à évaluer, mais étaient probablement positives. Elle a été évaluée par le Dr X et le Dr Y et une décision a été prise de procéder à une chimiothérapie préopératoire. Elle a commencé un traitement par CIVI-CAD en décembre 2007. Son évolution a été compliquée par une embolie pulmonaire, une pneumonie et un hématome sous-dural sous anticoagulation. Elle a finalement subi une résection chirurgicale le 1er mai 2008 avec une petite zone de maladie résiduelle, mais sinon des marges claires.,COURS HOSPITALIER :,1. Léiomyosarcome, la patiente a été admise au service Hem/Onco B sous la supervision du Dr XYZ pour le sixième cycle de perfusion IV continue de Cytoxan, d'Adriamycine et de DTIC, qu'elle a bien toléré.,2. Antécédents d'embolie pulmonaire. Lors de son admission, le patient a signalé une histoire d'environ deux semaines de dyspnée à l'effort et de légères douleurs thoraciques. Elle a subi un CTA, qui n'a montré aucun signe d'embolie pulmonaire et la patiente a commencé des doses prophylactiques de Lovenox à 40 mg par jour. Elle n'a eu aucune autre plainte tout au long de l'hospitalisation avec un essoufflement ou une douleur thoracique.,3. Antécédents d'hématome sous-dural, également à l'admission, le patient a noté de légers maux de tête intermittents de nature passagère, plusieurs par jour qui se résorbaient d'eux-mêmes. Ses maux de tête ne répondaient pas aux analgésiques et ainsi le 24/07/2008, nous avons obtenu un CT crânien qui n'a montré aucun signe d'anomalies intracrâniennes aiguës. Le patient avait également des antécédents de sinusite et un scanner des sinus a donc été obtenu, ce qui était normal.,4. Pancytopénie. À l'admission, la numération leucocytaire du patient était de 3,4, l'hémoglobine de 11,3, la numération plaquettaire de 82 et l'ANC de 2400. Les numérations du patient ont été suivies tout au long de l'admission. Elle n'a pas eu besoin de transfusion de globules rouges ou de plaquettes; cependant, le 26/07/2008, son ANC est tombé à 900 et elle a été placée sous régime neutropénique. À la sortie, son ANC est de retour à 1100 et elle est retirée du régime neutropénique. Son nombre de globules blancs à la sortie était de 1,4 et son hémoglobine était de 11,2 avec un nombre de plaquettes de 140.,5. Antécédents de pneumonie. Lors de l'admission, le patient n'a présenté aucun signe ou symptôme de pneumonie.,DISPOSITION : , Domicile dans un état stable.,RÉGIME : , Régulier et moins neutropénique.,ACTIVITÉ : , Reprendre la même activité.,SUIVI : ,Le patient aura un laboratoire travailler au Dr XYZ le 05/08/2008 et elle retournera également au centre de cancérologie le 12/08/2008 à 10h20. Il est également conseillé à la patiente de surveiller toute fièvre supérieure à 100,5 et si elle a d'autres problèmes entre-temps, veuillez appeler pour être vu plus tôt.