DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Adénopathie axillaire gauche.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF : , Adénopathie axillaire gauche.,PROCÉDURE : , Biopsie excisionnelle du ganglion lymphatique axillaire gauche.,ANESTHÉSIE :, LMA.,INDICATIONS : , La patiente est une femme très agréable qui, en 2006, a subi une conservation du sein radiothérapie uniquement. Remarque, elle a refusé son traitement adjuvant CMF et c'était pour un carcinome canalaire infiltrant triple négatif du sein. Le patient a suivi avec le Dr Diener et le Dr Wilmot. Je crois que le conseil génétique lui avait été recommandé et évidemment le CMF a été recommandé, mais elle a refusé les deux. Elle s'est présentée au cabinet pour une adénopathie axillaire gauche compte tenu du caractère à haut risque de sa lésion. Je lui ai recommandé d'enlever ce ganglion lymphatique. La procédure, le but, le risque, les avantages attendus, les complications potentielles, les formes alternatives de thérapie ont été discutés avec elle et elle était d'accord avec la chirurgie.,TECHNIQUE : , La patiente a été identifiée, puis emmenée dans la salle d'opération où, après l'induction d'une anesthésie appropriée, sa la poitrine gauche, le cou, l'aisselle et le bras ont été préparés avec une solution de bétadine, drapés de manière stérile. Une incision a été faite à la racine des cheveux, réalisée par une dissection pointue à travers le fascia clavipectoral. J'ai pu facilement palper le ganglion lymphatique et le saisir avec une suture en soie 2-0 en forme de huit et par une dissection pointue, j'ai été porté à hémoclip toutes les structures attachées. Le ganglion lymphatique a été excisé dans son intégralité. La plaie a été irriguée. Le ganglion lymphatique envoyé à la pathologie. La plaie a ensuite été refermée. L'hémostase a été assurée et le patient a été transporté en salle de réveil dans un état stable.