MOTIF DE LA CONSULTATION :
Lymphome à cellules du manteau nouvellement diagnostiqué.

ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : 
La patiente est une femme de 47 ans qui s'est présentée avec des douleurs abdominales en septembre 2006. À la radiographie pulmonaire, elle avait un possible infiltrat et qui pouvait suggérer une pneumonie. Elle a été traitée par antibiotiques et prednisone. Les symptômes se sont améliorés temporairement, mais n'ont pas complètement disparu. À la fin du mois de septembre, sa douleur s'est aggravée et elle a été vue aux urgences. La radiographie pulmonaire était compatible avec une pleurésie et elle a été traitée avec du percocet. Elle a été revue en consultatation quelques jours plus tard, et a reçu une ordonnance pour du tramadol en raison des des nausées provoquées par le percocet. Finalement, elle a été vue par le Dr X et notée comme ayant une splénomégalie.
Une échographie a été effectuée et a montré une rate hypertrophiée à 19 cm. Sans changement par rapport à une échographie réalisée en septembre. Elle a réalisée une tomographie par émission de positrons (TEP) qui a montré des ganglions lymphatiques hypermétaboliques diffus mesurant 1 à 2 cm de diamètre, ainsi qu'une rate hypermétabolique hypertrophiée. La patiente a eu une biopsie ganglionnaire du cou droit le 27/10/2006. La pathologie est compatible avec un lymphome à cellules du manteau. Le 31/10/2006, elle a subi une biopsie de la moelle osseuse qui montre une implication de la moelle osseuse dans le lymphome.
Il a également été noté qu'elle avait des cellules de lymphome circulantes sur le frottis périphérique.
Bien que le bilan sanguin soit normal, le volume globulaire moyen est faible et la ferritine est faible à 8, ce qui correspond à une carence en fer.

ALLERGIES : aucune

TRAITEMENTS : 
1. Estradiol/Progesterone. 
2. Tramadol. 
3. Aspirine. 
4. Noxiben pour dormir. 
5. Elle a commencé à prendre des suppléments de fer.

ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : 
1. Ligature des trompes en 1986.
2. Possible kyste retiré du cou gauche en 1991.
3. Amygdalectomie.
4. Migraines, qui sont rares.

MODE DE VIE : 
Elle ne fume pas et ne boit de l'alcool qu'occasionnellement. Elle est mariée et a deux enfants, âgés de 24 et 20 ans. Elle travaille comme administratrice de projet.

ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : 
Le père est décédé. Il souffrait d'emphysème et d'un cancer du côlon à l'âge de 68 ans. Sa mère souffre d'arythmie et d'hypertension. Sa sœur souffre d'hypertension et son frère est en bonne santé.

EXAMEN CLINIQUE :
Elle n'est pas en détresse aiguë. Son poids est de 76 kg, et elle est afébrile avec une tension artérielle et un pouls normaux.
La patiente présente une adénopathie par balle dans le cou. Sur la plan cardiaque, la fréquence est régulière sans souffle. Les poumons sont clairs à l'auscultation bilatérale. L'abdonmen est doux et non sensible et montre la rate palpable à environ 10 cm sous la marge costale droite. Aucun œdème périphérique n'est noté.

EXAMENS COMPLÉMENTAIRES :
Les résutlats du bilan sanguin sont en attente. Le bilan sanguin était normal la semaine dernière. Pas d'anomalie de la coagulation, les PT et INR étaient également normaux.

CONCLUSION : 
Lymphome à cellules du manteau nouvellement diagnostiqué, admis maintenant pour commencer une chimiothérapie. Elle commencera un traitement par cyclophosphamide hyperfractionné, vincristine, doxorubicine, dexaméthasone. Les toxicités ont déjà été discutées avec elle, notamment la myélosuppression, la mucosite, la diarrhée, les nausées, l'alopécie, le faible risque de toxicité cardiaque, la toxicité de la vessie, la neuropathie, la constipation, etc. Des documents écrits lui ont été fournis la semaine dernière. 
Nous avons discuté d'ajouter du rituxan un peu plus tard dans le traitement car elle a des cellules de lymphome circulant. Elle commencera à prendre de l'allopurinol aujourd'hui ainsi qu'une hydratation supplémentaire pour éviter un possible syndrome de lyse tumorale.

Le plan sera de la faire évaluer pour une greffe de moelle osseuse en première rémission. Je demanderai au Dr Y de la voir pendant son séjour à l'hôpital. La patiente est anxieuse et recevra de l'ativan au besoin. Nous arrêterons l'aspirine pour le moment, mais continuerons l'estradiol/progesterone.
La carence en fer sera traitée avec des suppléments de fer par voie orale et nous suivrons son décompte. Elle peut très bien avoir une atteinte gastro-intestinale (GI), ce qui n'est pas rare avec le lymphome à cellules du manteau. Après sa rémission, nous envisagerons une coloscopie pour les biopsies avant de procéder à la greffe.
