PLAINTE PRINCIPALE :
Lymphome à cellules du manteau nouvellement diagnostiqué.

ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : 
La patiente est une femme de 47 ans qui s'est présentée avec des douleurs abdominales en septembre 2006. À la radiographie pulmonaire, elle avait un infiltrat possible et c'était pensait qu'elle pouvait avoir une pneumonie et elle a été traitée avec des antibiotiques et de la prednisone. Les symptômes se sont améliorés temporairement, mais n'ont pas complètement disparu. À la fin du mois de septembre, sa douleur s'était aggravée et elle a été vue aux urgences d'ABC. La radiographie pulmonaire était compatible avec une pleurésie et elle a été traitée avec du Percocet. Quelques jours plus tard, elle a été vue et a reçu une ordonnance pour Ultram parce que Percocet provoquait des nausées. Finalement, elle a été vue par le Dr X et notée comme ayant une splénomégalie. Une échographie répétée a été effectuée et a montré une rate hypertrophiée à 19 cm. Rétrospectivement, cela n'a pas changé par rapport à une échographie réalisée en septembre. Elle a subi une tomographie par émission de positrons (TEP) qui a montré des ganglions lymphatiques hypermétaboliques diffus mesurant 1 à 2 cm de diamètre, ainsi qu'une rate hypermétabolique hypertrophiée. La patiente a subi une biopsie ganglionnaire du cou droit le 27/10/ 2006. La pathologie est compatible avec un lymphome à cellules du manteau. Le 31/10/2006, elle a subi une biopsie de la moelle osseuse. Cela montre une implication de la moelle osseuse dans le lymphome.,Il a également été noté qu'elle avait des cellules de lymphome circulantes sur le frottis périphérique.,Bien que le CBC soit normal, le MCV était faible et la ferritine a été évaluée et était faible à 8, ce qui correspond à une carence en fer. ,ALLERGIES :, AUCUNE.,MÉDICAMENTS : ,1. Estradiol/Prometrium. ,2. Ultram p.r.n. ,3. Aspirine pour bébé. ,4. Lunesta pour dormir. ,5. Elle a commencé à prendre des suppléments de fer.

ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : ,1. Ligature des trompes en 1986.,2. Possible kyste retiré du cou gauche en 1991.,3. Amygdalectomie.,4. Migraines, qui sont rares.,ANTÉCÉDENTS SOCIAUX : , Elle ne fume pas de cigarettes et ne boit de l'alcool qu'occasionnellement. Elle est mariée et a deux enfants, âgés de 24 et 20 ans. Elle travaille comme administratrice de projet.,HISTOIRE FAMILIALE : ,Le père est décédé. Il souffrait d'emphysème et d'un cancer du côlon à l'âge de 68 ans. Sa mère souffre d'arythmie et d'hypertension. Sa sœur souffre d'hypertension et son frère est en bonne santé.,EXAMEN PHYSIQUE : ,GÉNÉRAL : Elle n'est pas en détresse aiguë.,SIGNES VITAUX : Son poids est de 168 livres, et elle est afébrile avec une tension artérielle et un pouls normaux.,HEENT : Le l'oropharynx est bénin.,PEAU : la peau est chaude et sèche et ne présente pas de jaunisse.,COU : il y a une adénopathie par balle dans le cou.,CARDIAQUE : fréquence régulière sans souffle.,POUMONS : clairs à l'auscultation bilatérale.,ABDOMEN : doux et non sensible et montre la rate palpable à environ 10 cm sous la marge costale droite.,EXTRÉMITÉS : aucun œdème périphérique n'est noté.,DONNEES DE LABORATOIRE : le CBC et le panel de chimie sont en attente. CBC était normal la semaine dernière. Le PT/INR était également normal.,IMPRESSION : Lymphome à cellules du manteau nouvellement diagnostiqué, admis maintenant pour commencer une chimiothérapie. Elle commencera un traitement par cyclophosphamide hyperfractionné, vincristine, doxorubicine, dexaméthasone. Les toxicités ont déjà été discutées avec elle, notamment la myélosuppression, la mucosite, la diarrhée, les nausées, l'alopécie, le faible risque de toxicité cardiaque, la toxicité de la vessie, la neuropathie, la constipation, etc. Des documents écrits lui ont été fournis la semaine dernière. d'ajouter Rituxan un peu plus tard dans son cours car elle a des cellules de lymphome circulant. Elle commencera à prendre de l'allopurinol aujourd'hui ainsi qu'une hydratation supplémentaire pour éviter la possibilité d'un syndrome de lyse tumorale., Le plan sera de la faire évaluer pour une greffe de moelle osseuse en première rémission. Je demanderai au Dr Y de la voir pendant son séjour à l'hôpital. La patiente est anxieuse et recevra Ativan au besoin. Nous arrêterons l'aspirine pour le moment, mais continuerons l'estradiol/Prometrium.,La carence en fer sera traitée avec des suppléments de fer par voie orale et nous suivrons son décompte. Elle peut très bien avoir une atteinte gastro-intestinale (GI), ce qui n'est pas rare avec le lymphome à cellules du manteau. Après sa rémission, nous envisagerons une coloscopie pour les biopsies avant de procéder à la greffe.
