RAISON DE L'ADMISSION :
Chimiothérapie intrapéritonéale.

HISTOIRE : 
Une femme afro-américaine hypertendue, non diabétique, très agréable, âgée de 63 ans, avec des antécédents de mésothéliome péritonéal. Le patient a déjà reçu une chimiothérapie intraveineuse. En raison d'une insuffisance rénale croissante et de difficultés d'hydratation, il a été décidé de la faire passer à une thérapie intrapéritonéale. Elle a eu son premier cours avec du cisplatine intrapéritonéal, qu'elle a très difficilement toléré. Par conséquent, lors de la dernière hospitalisation pour chimio IP, elle a été transférée au Taxol. La patiente depuis sa dernière visite se porte relativement bien. Elle n'avait pas de problèmes aigus et n'a essentiellement que des difficultés chroniques. Elle a eu une certaine diminution de son appétit, bien que son poids soit resté stable. Elle n'a pas eu de fièvre, de frissons ou de sueurs. L'activité reste bonne et elle continue de souffrir de dépression associée à la maladie bipolaire de type 1. Elle a récemment subi une tomodensitométrie du thorax et de l'abdomen. Le rapport a montré les conclusions suivantes. Dans la poitrine, il y avait une petite hernie hiatale et une calcification dans la région de la valve mitrale. Il y avait un ganglion médiastinal légèrement hypertrophié. Plusieurs zones d'opacité en verre dépoli ont été notées dans les poumons inférieurs, qui étaient subtiles et non spécifiques. Aucune masse pulmonaire n'a été notée. Dans l'abdomen, il n'y avait aucune anomalie du foie, du pancréas, de la rate et de la glande surrénale gauche. Sur la glande surrénale droite, un adénome surrénalien droit de 17 x 13 mm a été noté. Il y avait quelques masses rénales bilatérales présentes, qui n'ont pas été évaluées de manière optimale en raison d'une étude sans contraste. Un foyer hyperdense dans le pôle inférieur du rein gauche a été ressenti comme représentant très probablement un kyste rénal hémorragique. Il était inchangé par rapport à février et mesurait 9 mm. Il y avait à nouveau une _______ pelvienne/iliaque gauche minime avec des cathéters péritonéaux droit et gauche notés et sans particularité. Des ganglions mésentériques ont été observés, d'apparence similaire à l'étude précédente, qui étaient un peu plus visibles en raison de l'intestin opacifié qui leur était adjacent. Il y avait une masse omentale en conglomérat, dont le volume avait diminué par rapport à l'étude précédente, mesurant maintenant 8,4 x 1,6 cm. Dans le bassin, il y avait une petite quantité d'ascite dans le bassin droit s'étendant de la gouttière paracolique inférieure droite. Aucune lésion osseuse suspecte n'a été notée.

MÉDICAMENTS ACTUELS : 
Norco 10 pour 325 un à deux p.o. q.4h. p.r.n. douleur, aténolol 50 mg p.o. b.i.d., Levoxyl 75 mcg p.o. par jour, Phenergan 25 mg p.o. q.4-6h. p.r.n. nausées, lorazépam 0,5 mg toutes les 8 heures au besoin pour l'anxiété, Ventoline HFA 2 bouffées q.6h. p.r.n., Plavix 75 mg p.o. tous les jours, Norvasc 10 mg p.o. tous les jours, Cymbalta 60 mg p.o. tous les jours, et Restoril 30 mg au coucher au besoin pour dormir.

ALLERGIES : 
LA PATIENTE DÉCLARE QU'À L'OCCASION LA DOSE DE LORAZEPAM PRODUISAIT DES HALLUCINATIONS, ET ELLE AVAIT DE LA DIFFICULTÉ À TOLÉRER ATIVAN.,EXAMEN PHYSIQUE,SIGNES VITAUX : La taille de la patiente est de 165 cm, son poids est de 77 kg. BSA est de 1,8 m². Les signes vitaux révèlent une pression artérielle de 158/75, une fréquence cardiaque de 61 par minute avec un rythme sinusal régulier, une température de 96,6 degrés, une fréquence respiratoire de 18 avec une SpO2 de 100 % à l'air ambiant.

GÉNÉRAL : Elle est normalement développée ; bien nourri; très coopératif; orienté vers la personne, le lieu et le temps; et pas en détresse pour le moment. Elle est anictérique.
HEENT : la MOE est pleine. Les pupilles sont égales, rondes, réactives à la lumière et à l'accommodation. Les bords du disque sont sans particularité, tout comme les champs oculaires. Bouche et pharynx dans les limites normales. Les MT brillent bilatéralement. Les conduits auditifs externes sont sans particularité.
COU : Souple, non sensible sans adénopathie. La trachée est médiane. Il n'y a pas de bruits ni de distension veineuse jugulaire.
POITRINE : Clair à la percussion et à l'auscultation bilatéralement.
CŒUR : Fréquence et rythme réguliers sans souffle, galop ou frottement.,SEINS : Sans particularité.
ABDOMEN : Légèrement protubérant. Les tonalités intestinales sont présentes et normales. Elle n'a pas de masse palpable et il n'y a pas d'hépatosplénomégalie.
EXTRÉMITÉS : dans les limites normales.
NEUROLOGIQUE : non focal.

IMPRESSION DIAGNOSTIQUE
1. Mésothéliome intrapéritonéal, rémission partielle, comme indiqué par la tomodensitométrie de l'abdomen.
2. Kyste hémorragique du rein du pôle inférieur gauche présumé.
3. Antécédents d'hypertension.
4. Maladie bipolaire de type 1.

PLAN : , Le patient subira des examens de laboratoire appropriés. Une échographie rénale gauche est demandée pour mieux délimiter l'éventuel kyste hémorragique du pôle inférieur gauche du rein gauche. La radiologie interventionnelle accédera aux orifices de l'abdomen. Elle recevra une chimiothérapie par voie intrapéritonéale. Le plan sera d'utiliser du Taxol intrapéritonéal.
