RADIOTHÉRAPIE À MODULATION D'INTENSITÉ, La radiothérapie à modulation d'intensité est un ensemble complexe de procédures qui nécessite un positionnement et une immobilisation appropriés, généralement avec des dispositifs d'immobilisation personnalisés. Le processus de planification du traitement nécessite au moins 4 heures de temps de médecin. La technologie est appropriée dans le cas de ce patient du fait que le volume cible est adjacent à des structures radiosensibles importantes. Des tomodensitogrammes séquentiels sont obtenus et transférés vers le logiciel de planification de traitement. Une analyse approfondie se produit. Les volumes cibles, y compris les marges d'incertitude, les mouvements du patient et l'extension de la tumeur occulte sont sélectionnés. En outre, les organes à risque sont décrits. Les doses sont sélectionnées à la fois pour les cibles et pour les organes à risque. Des contraintes de dose associées sont imposées. La planification du traitement inverse est ensuite effectuée en collaboration avec le personnel de physique. Celles-ci sont examinées par le médecin et ne sont finalement effectuées qu'après l'approbation du médecin. Des agencements de faisceaux multiples peuvent être testés pour déterminer la pertinence et l'administration optimale de la dose afin de maximiser les chances de contrôler la maladie, tout en minimisant l'exposition aux organes à risque. Ceci est effectué dans l'espoir de minimiser les complications associées. Le médecin délimite le type de traitement, le nombre de fractions et le volume total. Pendant la durée du traitement, il y a une vaste intervention médicale, un suivi de l'installation et de la tolérance du patient. De plus, une QA spécifique est effectuée par le personnel de physique sous la direction du médecin. Compte tenu de ce qui précède, le code de procédure spéciale 77470 est jugé approprié.