RAISON DE LA CONSULTATION :
Gliome.

ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE PRÉSENTE :
La patiente est une femme de 71 ans qui a été diagnostiquée d'une tumeur au cerveau en 1982. Elle a été traitée par radiothérapie, bien que la craniotomie n'ait pas permit une biopsie en raison d'une activité épileptique pendant la chirurgie. Pas de rechute pendant les 10 années suivantes et a développé la maladie de Parkinson, peut-être liée à la radiothérapie. Elle est suivie par un neurologue, le Dr Z, pour traiter l'activité convulsive. Elle a un stimulateur vagal en place pour aider à contrôler son activité convulsive. Au cours des derniers mois, elle a eu une faiblesse croissante du côté droit. Elle vit dans une maison de retraite. Elle n'a pas été capable de marcher et elle n'a pas été capable d'écrire depuis trois ou quatre ans.
L'IRM réalisée le 13/11/2006 a montré une augmentation de la taille de la région abdominale et de la région pariétale gauche. Il y avait un léger rehaussement et l'apparence correspondait à une tumeur de grade moyen à bas antérieure au cortex moteur. Une intervention chirurgicale a été réalisée pour retirer partiellement la partie postérieure de la tumeur. Elle a bien toléré la procédure. Elle n'a remarqué aucune aggravation ou amélioration de sa faiblesse. La pathologie montre un gliome de grade bas à intermédiaire. Le deuxième avis du Dr A est toujours en attente. La patiente se sent bien aujourd'hui. Elle n'a pas de maux de tête et ne signale aucun nouveau symptôme neurologique. Elle n'a pas eu de gonflement des jambes, de toux, d'essoufflement ou de douleur à la poitrine.

MÉDICAMENTS ACTUELS : 
1. Stilnox p.r.n. 
2. Vicodine p.r.n. 
3. Actonel tous les dimanches. 
4. Colace. 
5. Felbatol 1200 mg 2 f.p.j. 
6. Injections d'héparine prophylaxique. 
7. Maalox p.r.n. 
8. Mirapex 0,5 mg t.i.d. 
9. Protonix 40 mg par jour.
10. Tylenol p.r.n.
11. Zanaflex 4 mg comprimé, un demi-comprimé par jour et 6 mg au coucher. 
12. Elle a Zofran p.r.n., inhalateur d'albutérol q.i.d., et Aggrenox, qu'elle doit commencer.,

Le reste de l'histoire provient principalement du tableau.

ALLERGIES : ALLERGIE À LA PÉNICILLINE.

ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : 
1. Parkinson, probablement secondaire à la radiothérapie.
2. Antécédents d'AVC antérieur.
3. Trouble convulsif secondaire à sa tumeur au cerveau.
4. Antécédents d'incontinence urinaire.
5. Elle a eu des fractures de la hanche x2, qui ont nécessité un traitement chirurgical.
6. Appendicectomie.
7. Cholécystectomie.

MODE DE VIE :
Elle ne fume pas, ne boit pas d'alcool. Elle vit dans une maison de retraite.

ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX :
Antécédents familiaux de cancer du sein.

EXAMEN CLINIQUE :
Aujourd'hui, elle est assise sur la chaise, alerte et appropriée. Elle a tendance à pencher vers la droite. Le bras et la main droite sont sensiblement plus faibles que la gauche. Elle est assez mince.

Sa température est de 37°C, la pression artérielle est de 138/75, le pouls a 76, la respiration est de 16 et l'oxymétrie de pouls est de 92 % à l'air ambiant.
Son crane présente une incision de craniotomie sur le pariétal gauche région. L'incision est propre et sèche avec les points toujours en place. L'oropharynx ne montre pas de muguet ou de mucosite.
Sur le plan cardiaque et pulmonaire, bilan normal.
Aucun œdème périphérique ou preuve de thrombose veineuse profonde (TVP) n'est noté sur les membres inférieurs .


CONCLUSION :
Au total, gliome progressif de bas grade, avec un diagostic initial posé il y a 20 ans. Elle est en état post-craniotomie pour réduction de la masse volumique et a bien supportée la chirurgie. Elle pourait être incluse dans un essai de phase II, et traitée par Temodar dans le cadre de gliomes de grade 2. Bien que les réponses complètes soient rares, il est assez courant d'avoir une réponse partielle et/ou une maladie stable, et la plupart des patients avaient des indices de qualité de vie améliorés, y compris de nombreux patients qui bénéficient d'une diminution de l'activité convulsive. Nous avons discuté de l'utilisation de Temodar après qu'elle se soit remise de son opération. Les toxicités incluraient principalement la fatigue, les nausées et la myélosuppression.
