RAISON DE LA CONSULTATION : , Gliome., ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE PRÉSENTE :, La patiente est une femme de 71 ans qui a été initialement diagnostiquée avec une tumeur au cerveau en 1982. Elle a subi une radiothérapie pour cela, bien que la craniotomie n'ait pas réussi pour une biopsie en raison de l'activité épileptique pendant la chirurgie. Elle s'est bien comportée pendant les 10 années suivantes et a développé la maladie de Parkinson, peut-être liée à la radiothérapie. Elle a été suivie par un neurologue, le Dr Z, pour traiter l'activité convulsive. Elle a un stimulateur vagal en place pour aider à contrôler son activité convulsive. Au cours des derniers mois, elle a eu une faiblesse croissante du côté droit. Elle a vécu dans une maison de retraite. Elle n'a pas été capable de marcher et elle n'a pas été capable d'écrire pendant les trois à quatre dernières années.,L'IRM réalisée le 13/11/2006 a montré une augmentation de la taille de la région abdominale et de la région pariétale gauche. Il y avait un léger rehaussement et l'apparence correspondait à une tumeur de grade moyen à bas antérieure au cortex moteur. Une intervention chirurgicale a été réalisée lors de cette admission pour retirer une partie de la partie postérieure de la tumeur. Elle a bien toléré la procédure. Elle n'a remarqué aucune aggravation ou amélioration de sa faiblesse. La pathologie montre un gliome de grade bas à intermédiaire. Le deuxième avis du Dr A est toujours en attente. Le patient se sent bien aujourd'hui. Elle n'a pas de maux de tête et ne signale aucun nouveau symptôme neurologique. Elle n'a pas eu de gonflement des jambes, de toux, d'essoufflement ou de douleur à la poitrine.,MÉDICAMENTS ACTUELS : ,1. Ambien p.r.n. ,2. Vicodin p.r.n. ,3. Actonel tous les dimanches. ,4. Colace. ,5. Felbatol 1200 mg 2 f.p.j. ,6. Injections d'héparine pour la prophylaxie. ,7. Maalox p.r.n. ,8. Mirapex 0,5 mg t.i.d. ,9. Protonix 40 mg par jour. ,dix. Tylenol p.r.n. ,11. Zanaflex 4 mg comprimé, un demi-comprimé par jour et 6 mg au coucher. ,12. Elle a Zofran p.r.n., inhalateur d'albutérol q.i.d., et Aggrenox, qu'elle doit commencer.,Le reste de l'histoire provient principalement du tableau.,ALLERGIES : , ELLE EST ALLERGIQUE À LA PÉNICILLINE.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : ,1. Parkinson, probablement secondaire à la radiothérapie.,2. Antécédents d'AVC antérieur.,3. Trouble convulsif secondaire à sa tumeur au cerveau.,4. Antécédents d'incontinence urinaire.,5. Elle a eu des fractures de la hanche x2, qui ont nécessité un épinglage chirurgical.,6. Appendicectomie.,7. Cholécystectomie.,HISTOIRE SOCIALE :, Montre qu'elle ne fume pas de cigarettes et ne boit pas d'alcool. Elle vit dans une maison de retraite.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX :, Présente des antécédents familiaux de cancer du sein.,EXAMEN PHYSIQUE :, ,GÉNÉRAL : Aujourd'hui, elle est assise sur la chaise, alerte et appropriée. Elle a tendance à pencher vers la droite. Le bras et la main droite sont sensiblement plus faibles que la gauche. Elle est assez mince.,SIGNES VITAUX : La température est de 98,5, la pression artérielle est de 138/75, le pouls est de 76, la respiration est de 16 et l'oxymétrie de pouls est de 92 % à l'air ambiant.,HEENT : Il y a une incision de craniotomie sur le pariétal gauche région, propre et sèche avec les points toujours en place. L'oropharynx ne montre pas de muguet ou de mucosite.,POUMONS : clairs bilatéralement à l'auscultation.,CARDIAQUE : l'examen montre un rythme régulier.,ABDOMEN : mou.,EXTRÉMITÉS : aucun œdème périphérique ou preuve de thrombose veineuse profonde (TVP) n'est noté sur les membres inférieurs ., IMPRESSION ET PLAN :, Gliome progressif de bas grade, maintenant plus de 20 ans depuis le diagnostic initial. Elle est en état post-craniotomie pour réduction de la masse volumique et a bien réussi la chirurgie. Nous avons examiné les essais de phase II qui ont utilisé Temodar dans le cadre de gliomes de grade 2. Bien que les réponses complètes soient rares, il est assez courant d'avoir une réponse partielle et/ou une maladie stable, et la plupart des patients avaient des indices de qualité de vie améliorés, y compris de nombreux patients qui bénéficient d'une diminution de l'activité convulsive. Nous avons discuté de l'utilisation de Temodar après qu'elle se soit remise de son opération. Les toxicités incluraient principalement la fatigue, les nausées et la myélosuppression.