HYPERFRACTIONNEMENT,Ce patient doit suivre une cure de radiothérapie hyperfractionnée dans le cadre du traitement d'une tumeur maligne connue. La radiothérapie sera administrée en fraction hyperfractionnée (dose diminuée par fraction mais 2 fractions délivrées quotidiennement séparées par une période d'au moins 6 heures). La justification de ce traitement repose sur des principes radiobiologiques qui rendent ce type de thérapie plus efficace dans les tumeurs à croissance rapide, préalablement irradiées ou mal oxygénées. La dose par fraction et la dose totale sont calculées par moi, et ceci est individualisé pour chaque patient selon les principes radiobiologiques.,Pendant la radiothérapie hyperfractionnée, le risque d'effets secondaires aigus graves est augmenté, de sorte que le patient sera suivi plus intensément pour le développement de tout effet secondaire et le traitement institué en conséquence.