RAISON DE LA CONSULTATION :, Cancer de la tête et du cou récemment diagnostiqué.,HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : , Le patient est un homme très agréable de 61 ans qui a récemment reçu un diagnostic de carcinome épidermoïde de la base de la langue bilatéralement et vers le bas dans la fosse amygdalienne droite. Il a également été noté qu'il avait des ganglions lymphatiques cervicaux palpables de niveau 2. Son stade est T3 N2c M0 carcinome épidermoïde invasif de la tête et du cou de stade IV. Le patient arrive à la clinique aujourd'hui après une consultation de radio-oncologie. Son oto-rhino-laryngologiste a effectué une laryngoscopie directe avec biopsie le 29 juillet 2010. Le patient rapporte qu'au cours de la période décembre-janvier, il avait noté des difficultés à avaler et des douleurs aux oreilles. Il a eu un bilan par son médecin local qui était relativement négatif, et il a été traité pour un reflux gastro-oesophagien. Ses symptômes ont continué à progresser et il a développé des difficultés d'élocution, de dysphagie, d'otalgie et d'odynophagie. Il a ensuite été référé au Dr X et l'examen a révélé une masse à la base droite de la langue qui s'étendait sur la ligne médiane pour inclure la base gauche de la langue ainsi qu'une extension postérieure impliquée dans la fosse amygdalienne droite. Il a été noté qu'il avait des ganglions cervicaux bilatéraux. Sa biopsie était positive pour le carcinome épidermoïde.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX :, Significatif pour l'hypertension légère. Il a subi une chirurgie de la cataracte, un reflux gastro-œsophagien et des antécédents de déchirure du tendon du biceps.,ALLERGIES : , Pénicilline.,MÉDICAMENTS ACTUELS : , Lisinopril/hydrochlorothiazide 20/25 mg q.d., alprazolam 0,5 mg q.d., oméprazole 20 mg b.i.d., Lortab 7,5/ 500 mg q 4h p.r.n.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : , Significatif pour le père qui a subi un accident vasculaire cérébral et le grand-père atteint d'un cancer du poumon.,HISTOIRE SOCIALE : , Le patient est marié mais est séparé de sa femme depuis de nombreuses années, ils restent proches et ils ont deux fils adultes. Il est retraité de l'Air Force, travaille actuellement pour Lockheed Martin. Il est né et a grandi à New York. Il a des antécédents de tabagisme, environ 20 paquets-années et il déclare avoir cessé de fumer le 27 juillet. Il boit de l'alcool socialement. Pas d'utilisation de drogues illicites.,EXAMEN DES SYSTÈMES : ,La plainte principale du patient est la fatigue. Il a de la difficulté à avaler et de la dysphagie. Il répond bien au Lortab et au Tylenol pour le contrôle de la douleur. Il nie toute douleur thoracique, essoufflement, fièvre, frissons et sueurs nocturnes. Le reste de son examen des systèmes est négatif.,EXAMEN PHYSIQUE :,VITALS :