RAISON DE LA CONSULTATION :, Thrombose veineuse profonde aiguë, membre inférieur droit avec embolie pulmonaire bilatérale, sous héparine intraveineuse compliquée d'insuffisance rénale aiguë pour évaluation.,HISTOIRE DE LA MALADIE PRÉSENTÉE :, En bref, il s'agit d'un homme de race blanche robuste de 36 ans avec pas d'antécédents médicaux ou chirurgicaux significatifs, qui travaille comme représentant commercial, voyage beaucoup en avion et en voiture et assiste à plusieurs salons de vente, a développé un essoufflement aigu avec un épisode de syncope ce week-end et a été amené par des ambulanciers à l'hôpital . Un scanner V/Q a révélé de multiples défauts de perfusion pulmonaire compatibles avec une embolie pulmonaire à forte probabilité. Une étude veineuse Doppler du membre inférieur a également révélé une thrombose veineuse poplitée droite non occlusive. Une tomodensitométrie de l'abdomen et du bassin a révélé un foie, une rate et un pancréas d'apparence normale ; cependant, le rein droit est apparu plus petit que le rein gauche et suggérant la possibilité d'un infarctus rénal. La fonction rénale à l'admission était dans les limites de la normale ; cependant, la fonction rénale en série a montré une augmentation rapide de la créatinine à 5 aujourd'hui. Il a été sous héparine intraveineuse et une hémodialyse est prévue pour demain. En examinant ses antécédents, il n'y a aucun membre de la famille présentant un état d'hypercoagulabilité ou des antécédents de complication thrombotique. Il nie toute blessure récente à son membre inférieur et nie en fait toute douleur ou enflure au mollet.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX ET CHIRURGICAUX : , Sans particularité., ANTÉCÉDENTS SOCIAUX : , Il est marié et a un fils. Il a un frère qui est en bonne santé. Il n'y a pas d'antécédents de consommation de tabac ou d'alcool.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX :, Aucun antécédent familial d'hypercoagulabilité.,MÉDICAMENTS : ,Advil p.r.n.,ALLERGIES : , AUCUN.,EXAMEN DES SYSTÈMES : , Essentiellement banal sauf pour une dyspnée soudaine sur facile effort compliqué avec épisode de syncope. Il a nié toute hémoptysie. Il a nié tout gonflement ou douleur au mollet. Dernièrement, il a voyagé et est resté assis derrière un bureau pendant une longue période.,EXAMEN PHYSIQUE :,GÉNÉRAL : C'est un jeune homme robuste, éveillé, alerte et hémodynamiquement stable.,HEENT : Sclerae anicteric. Conjonctives normales. Oropharynx normal.,COU : Pas d'adénopathie ni de thyromégalie. Pas de distension veineuse jugulaire.,COEUR : Régulier.,POUMONS : Entrée d'air bilatérale.,ABDOMEN : Obèse et bénin.,EXTRÉMITÉS : Pas de gonflement ou de sensibilité du mollet apprécié.,PEAU : Pas de pétéchies ni d'ecchymoses.,NEUROLOGIQUE : Non focal.,LABORATOIRE RÉSULTATS:, La numération sanguine obtenue a montré une numération des blancs de 16,8, une hémoglobine de 14,8 g pour cent, un hématocrite de 44,6%, un MCV de 94 et une numération plaquettaire de 209 000. Profil hépatique normal. L'étude de la thyroïde a révélé une TSH de 1,3. Temps de prothrombine/INR 1,5, temps de thromboplastine partielle 78,6 secondes. Fonction rénale, BUN 44 et créatinine 5.7. L'échocardiogramme a révélé une hypertrophie ventriculaire gauche avec une fraction d'éjection de 65 %, aucun thrombus intramural n'a été noté.,IMPRESSION :,1. L'embolie pulmonaire bilatérale, la plus compatible avec les embolies du membre inférieur droit, sous héparine intraveineuse, exclut l'état d'hypercoagulabilité héréditaire.,2. Hyperleucocytose, très probablement réaction leucémique secondaire à une embolie pulmonaire aiguë/infarctus rénal, doute de la présence d'un trouble myéloprolifératif.,3. Insuffisance rénale aiguë secondaire à un infarctus du rein droit embolique.,4. Obésité.,PLAN : , Du point de vue hématologique, nous attendrons les études d'hypercoagulabilité, qui ont toutes été envoyées à l'admission pour voir si une composante héréditaire est en jeu. Pour l'instant, nous continuerons l'héparine intraveineuse et l'anticoagulation orale subséquente avec Coumadin. Compte tenu de l'aggravation de la fonction rénale, une hémodialyse temporaire peut être nécessaire jusqu'à ce que la fonction rénale s'améliore. J'ai discuté longuement avec la femme du patient au chevet du patient.