SIMULATION DE RADIOTHÉRAPIE À MODULATION D'INTENSITÉ,Le patient recevra une radiothérapie à modulation d'intensité afin d'administrer un traitement à haute dose aux structures sensibles. Le volume cible est adjacent à d'importantes structures radiosensibles. Initialement, l'isocentre préliminaire est défini sur une unité de simulation basée sur la fluoroscopie. Le patient est correctement immobilisé à l'aide d'un dispositif d'immobilisation personnalisé. Les films de simulation préliminaires sont obtenus et approuvés par moi. Le patient est marqué et transféré au scanner CT. Des images séquentielles sont obtenues et transférées électroniquement au logiciel de planification de traitement. Une analyse approfondie se produit alors. Le volume cible, y compris les marges d'incertitude, les mouvements du patient et l'extension de la tumeur occulte sont sélectionnés. De plus, les organes à risque sont décrits. Des doses appropriées sont choisies, à la fois pour la cible, ainsi que des contraintes pour les organes à risque. La planification du traitement inverse est effectuée par le personnel de physique sous ma supervision. Ceux-ci sont examinés par le médecin et ne sont finalement exécutés qu'après l'approbation du médecin et la réussite de l'assurance qualité.