ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE :
C'est une patiente que je suis pour anémie ferriprive sur colite. L'année dernière elle a reçu du fer intraveineux, ce qui avait corrigé son hématocrite puis elle a finalement subi une proctocolectomie totale le 14/03/2007 compliquée d'un hématome ayant nécessité plusieurs re-interventions chirurgicales. Cette complication avait été attribuée à son traitement anticoagulant. En effet elle était anticoagulée pour thrombose veineuse profonde (TVP) du bras droit compliquée d'une phlébite septique depuis janvier 2007. Elle est ré-hospitalisée pour des problèmes de coagulopathie car elle a de nouveau subi une intervention chirurgicale le mois dernier pour évacuer un hématome pelvien. Elle est sous antibiothérapie pour un entérocoque résistant à la vancomycine diagnostiqué lors de cette dernière hospitalisation et elle est suivie en infectiologie. Elle est sous nutrition parentéral continue depuis.

DONNÉES DE LABORATOIRE :
Leuco 7,9 G/L, hémoglobine 11g/dL, hématocrite 32,8 %, VGM 89 fL, Plaquettes à 1 121 000 G/L. La thrombocytose date de la semaine dernière au moins, avec une numération plaquettaire initialement comprise entre 600 000 et 700 000 puis qui a dépassé 1 000 000 il y a 48H. L'hématocrite est globallement stable depuis un mois. La leucopénie s'est amélioreé. Le TP s'est légèrement amélioré au cours des derniers jours, puisqu'il était à 65,0 (INR de 7,3) hier mais reste élevé aujourd'hui à 44,9 avec un INR de 5,0. Ceci malgré l'arrêt de Coumadin le 31/05/2007 et l'administration de vitamine K per os et IV. Le TCA n'a pas été vérifié depuis le 18/05/2007 et était alors normal. 
Le bilan hépatique est perturbé avec des ALAT à 100, ASAT à 57, GGT de 226, phosphatase alcaline de 505, albumine à 3,3, acide urique élevé à 4,9, bilirubine normale, LDH normaux et pré-albumine faible à 16. 
La créatinine est à 1,5, avec une clairance de la créatinine estimée faible à 41,7. Les autres électrolytes sont normaux. 
La B12 a été dosée le 19/05/2007 et était normale à 941. L'acide folique était normal. 
La saturation en fer n'a pas été vérifiée depuis mars et était alors normale. La ferritine n'a pas été vérifiée depuis quelques mois.

MÉDICAMENTS ACTUELS :
- Érythropoïétine 45 000 unités par semaine, depuis le 16/05/2007
- Héparine, 
- Lopéramide, 
- Niacine, 
- Pantoprazole, 
- Valsartan, 
- Spray nasal Afrin, 
- Caspofungine, 
- Daptomycine, 
- Ertapenem, 
- Fentanyl ou morphine si douleur
- Zofren si nausées.

EXAMEN PHYSIQUE : 
GÉNÉRAL : Elle est consciente, orientée, frustrée de son séjour prolongé à l'hôpital. Elle rapporte un épisode d'épistaxis il y a quelques jours, résolu après tamponnement nasal.
CONSTANTES : Aujourd'hui, la température est de 36°6, le pouls de 99bpm, la respiration de 16c/min, la pression artérielle de 105/65mmHg. Elle est eupnéique en air ambiant.
CUTANE : aucune ecchymose significative n'est notée.
ABDOMEN : une iléostomie est en place, avec un écoulement de liquide noir verdâtre. La cicatrice chirurgicale de la ligne médiane a bien cicatrisé, avec un pansement en place au milieu, sans saignement noté.
EXTRÉMITÉS : Elle n'a pas d'œdème périphérique.
CARDIAQUE : BDC régulier.
LYMPHATIQUES : Aucune adénopathie n'est notée.
POUMONS : Auscultation claire et symétrique. 

CONDUITE A TENIR:
TP/INR nettement élevé malgré l'arrêt de la Coumadine et l'administration de vitamine K. Je vérifierai le dosage des facteurs de la coagulation qui pourrait être perturbé vu l'élévation des transaminases, l'albumine et la pré-albumine basses. Il est possible qu'elle ait un anticoagulant circulant, mais cela entraîne généralement un TCA allongé et non un PT. Je contrôlerai le TCA et le dosage des facteurs si cela se prolonge. Il est peu probable qu'elle ait un anticoagulant circulant lupique puisqu'elle présente des symptômes hémorragiques et no pas des thromboses. En attendant, on poursuit l'anticoagulation. 
Concernant la thrombocytose, je suspecte une cause infectieuse plutôt qu'un nouveau trouble myéloprolifératif. 
L'anémie est stable et multifactorielle. Compte tenu de la diminution de la clairance de la créatinine, je suis d'accord avec le maintien de l'érythropoïétine. Elle avait une carence en fer l'année dernière, et du fait de ses multiples interventions chirurgicales et de son apport nutritionnel faible elle est peut être à nouveau carencée en fer. Une partie de son intestin grêle a été retiré, il peut donc y avoir également une composante liée à la mauvaise absorption. Si elle souffre d'une carence en fer, cela peut également contribuer à son taux élevé de plaquettes. Je vais contrôler la ferritine mais elle pourrait être difficile à interpréter en raison de l'inflammation. En tous cas, si la ferritine est basse on ajoutera une supplémentation en fer par voie intraveineuse. Si elle est élevée, nous pourrions envisager une biopsie de la moelle osseuse pour évaluer ses réserves de fer, et également évaluer sa myélopoïèse étant donné la thombocytose. Le traitement antibiotique doit être pousuivi. Je discuterai de la nécessité d'une intervention chirurgicale supplémentaire avec le Dr X mais pour le moment toute chirurgie est contre-indiquée par son INR élevé.
