ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE :, Le patient m'est bien connu pour ses antécédents d'anémie ferriprive due à une perte de sang chronique due à une colite. Nous avons corrigé son hématocrite l'année dernière avec du fer intraveineux (IV). Finalement, elle a subi une proctocolectomie totale le 14/03/2007 pour traiter sa colite. Son parcours a été très compliqué depuis lors, nécessitant plusieurs interventions chirurgicales pour l'élimination de l'hématome. C'est en partie parce qu'elle était sous anticoagulation pour une thrombose veineuse profonde (TVP) du bras droit qu'elle a eue au début de cette année, compliquée d'une phlébite septique. patiente à nouveau en raison de problèmes de coagulopathie.,Elle a de nouveau subi une intervention chirurgicale le mois dernier pour évacuer un hématome pelvien, et on a découvert qu'elle avait un entérocoque résistant à la vancomycine, pour lequel elle prend plusieurs antibiotiques et est maintenant suivie d'une maladie infectieuse.,Elle est sous traitement parentéral total nutrition (TPN) ainsi.,DONNÉES DE LABORATOIRE :, Les laboratoires ont montré aujourd'hui une numération leucocytaire de 7,9, une hémoglobine de 11,0, un hématocrite de 32,8 et des plaquettes de 1 121 000. MCV est de 89. Ses plaquettes ont été élevées pendant au moins la semaine dernière, avec un nombre initialement compris entre 600 000 et 700 000 et au cours des deux derniers jours dépassant 1 000 000. Son hématocrite est essentiellement stable depuis un mois environ. Le nombre de globules blancs s'est amélioré. Le PT a été nettement élevé et est aujourd'hui de 44,9 avec un INR de 5,0. Ceci malgré l'arrêt de Coumadin le 31/05/2007, et avec l'administration de vitamine K via le TPN, ainsi que des doses IV supplémentaires. Le PT s'est légèrement amélioré au cours des derniers jours, étant élevé à 65,0 avec un INR de 7,3 hier., Le PTT n'a pas été vérifié depuis le 18/05/2007 et était alors normal à 28., Les LFT ont été élevés. ALT est de 100, AST de 57, GGT de 226, phosphatase alcaline de 505, albumine faible à 3,3, acide urique élevé à 4,9, bilirubine normale, LDH normale et pré-albumine faible à 16. La créatinine est à 1,5, avec une clairance de la créatinine estimée faible à 41,7. Les autres électrolytes sont assez normaux. La B12 a été évaluée le 19/05/2007 et était normale à 941. L'acide folique était normal. La saturation en fer n'a pas été vérifiée depuis mars et était alors normale. La ferritine n'a pas été vérifiée depuis quelques mois.,MÉDICAMENTS ACTUELS : , Érythropoïétine 45 000 unités par semaine, commencé le 16/05/2007. Elle est sous héparine, lopéramide, niacine, pantoprazole, Diovan, spray nasal Afrin, caspofungine, daptomycine, Ertapenem, fentanyl ou morphine p.r.n. douleur, et Compazine ou Zofran p.r.n. nausées.,EXAMEN PHYSIQUE : ,GÉNÉRAL : Elle est alerte et frustrée par son séjour prolongé à l'hôpital. Elle note qu'elle a eu une épistaxis il y a quelques jours, nécessitant un tamponnement nasal et heureusement, cela s'est résolu maintenant.,SIGNES VITAUX : Aujourd'hui, la température est de 98,5, le pouls de 99, la respiration de 16, la pression artérielle de 105/65 et le pouls de 95. Elle est ne nécessitant pas d'oxygène.,PEAU : aucune ecchymose significative n'est notée.,ABDOMEN : une iléostomie est en place, avec un écoulement de liquide noir verdâtre. La cicatrice chirurgicale de la ligne médiane a bien cicatrisé, avec un pansement en place au milieu, sans saignement noté.,EXTRÉMITÉS : Elle n'a pas d'œdème périphérique.,CARDIAQUE : Taux régulier.,LYMPHATIQUES : Aucune adénopathie n'est notée.,POUMONS : Clairs bilatéralement. ,IMPRESSION ET PLAN:, PT/INR nettement élevé malgré l'arrêt de Coumadin et l'administration de vitamine K. Je vérifierai les études de mélange pour voir si elle a une carence, ce qui pourrait être dû à une mauvaise production compte tenu de ses LFT élevés, de la diminution de l'albumine et de la diminution de la pré- albumine., Il est possible qu'elle ait un inhibiteur, qui devrait être un inhibiteur acquis, présentant généralement un PTT élevé et non un PT. Je vérifierai un PTT et vérifierai les études de mélange si cela se prolonge. Il est douteux qu'elle ait un anticoagulant lupique puisqu'elle présente des symptômes hémorragiques plutôt que des caillots. Je suis d'accord avec la poursuite de l'anticoagulation pour l'instant. Elle a une numération plaquettaire nettement élevée. Je soupçonne qu'il s'agit probablement d'une réaction à une infection, et non d'un nouveau trouble myéloprolifératif. L'anémie est stable et multifactorielle. Compte tenu de sa diminution de la clairance de la créatinine, je suis d'accord avec le soutien de l'érythropoïétine. Elle avait une carence en fer l'année dernière, et avec ses multiples interventions chirurgicales et sa mauvaise p.o. l'apport, peut être redevenu carencé en fer. Une partie de son intestin grêle a été retirée, il peut donc y avoir également une composante de mauvaise absorption. Si elle souffre d'une carence en fer, cela peut également contribuer à son taux élevé de plaquettes. Je vais vérifier une ferritine. Cela peut être difficile à interpréter en raison de l'inflammation. S'il est diminué, il sera prévu d'ajouter une supplémentation en fer par voie intraveineuse. S'il est élevé, nous pourrions envisager une biopsie de la moelle osseuse pour évaluer ses réserves de fer, et également évaluer sa myélopoïèse étant donné le nombre de plaquettes nettement élevé.,Elle a besoin d'un traitement continu comme vous pour ses infections.,Je discuterai du cas avec le Dr X aussi puisqu'il y a une question à savoir si elle pourrait avoir besoin d'une intervention chirurgicale supplémentaire. Elle n'est pas candidate à la chirurgie maintenant avec son PT/INR élevé.