PLAINTE PRINCIPALE :
,1. Cancer de l'endomètre de stade IIIC.
,2. Chimiothérapie adjuvante avec du cisplatine, de l'adriamycine et de l'abraxane., 

ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : 
, La patiente est une femme de 47 ans qui a présenté des saignements vaginaux anormaux à l'automne 2009. En mars 2010, elle a eu un endométrial anormal. échographie avec épaississement de l'endomètre et utérus agrandi. La tomodensitométrie de l'abdomen du 22/03/2010 a montré un utérus élargi, un épaississement de l'endomètre et une structure de masse dans les annexes droite et gauche suspectes de métastases ovariennes. Le 01/04/2010, elle a subi une hystérectomie radicale modifiée robotisée avec salpingo-ovariotomie bilatérale et appendicectomie avec lymphadénectomie pelvienne et périaortique. La pathologie était positive pour un adénocarcinome de l'endomètre de grade III, mesurant 9,5 cm avec 2 cm d'envahissement. Quatre des 30 ganglions lymphatiques étaient positifs pour la maladie. L'ovaire gauche était positif pour la maladie métastatique. La TEP/TDM post-chirurgicale a montré un sérome de la paroi latérale pelvienne inférieure gauche et des ganglions lymphatiques rétropéritonéaux abdominaux et pelviens droits hypermétaboliques suspects de maladie métastatique. Le patient a terminé cinq des six cycles de chimiothérapie prévus et se présente à la clinique aujourd'hui pour un suivi. Il convient de noter que nous avions envoyé des tests génétiques qui avaient été refusés en juin. J'ai essayé de terminer ce test.

,MÉDICAMENTS ACTUELS : 
Synthroid q.d., 
sulfate ferreux 325 mg b.i.d., 
multivitamine q.d., 
Ativan 0,5 mg q.4 heures p.r.n. nausées et insomnie, 
gabapentine un comprimé au coucher.,

ALLERGIES :
