MOTIF D'HOSPITALISATION  :
1. Cancer de l'endomètre de stade IIIC.
2. Chimiothérapie adjuvante par cisplatine, adriamycine et abraxane.

HISTOIRE DE LA MALADIE : 
Patiente de 47 ans ayant présenté des saignements vaginaux anormaux en automne 2009. En mars 2010, elle a réalisé une échographie endovaginale qui a montré épaississement de l'endomètre associée à une hypertrophie utérine. Le TAM abdominal du 22/03/2010 a confirmé l'hypertrophie utérine et enfométriale et retrouvait des masses annexielles droite et gauche, suspectes de métastases ovariennes. Le 01/04/2010, elle a subi une hystérectomie totale modifiée robotisée avec salpingo-ovariotomie bilatérale et appendicectomie avec lymphadénectomie pelvienne et périaortique. L'anatomopahtologie était positive et retrouvait un adénocarcinome de l'endomètre de grade III, mesurant 9,5 cm avec 2 cm d'envahissement. Quatre des 30 ganglions lymphatiques étaient envahis. L'ovaire gauche était également le siège d'une métastase. Le TEP/TDM post-chirurgicale a montré un épanchement seureux en regard de la paroi latérale pelvienne inférieure gauche et des ganglions lymphatiques rétropéritonéaux abdominaux et pelviens droits hypermétaboliques suspects de maladie métastatique. La patiente a terminé cinq des six cycles de chimiothérapie prévus et se présente à la clinique aujourd'hui pour un suivi. Il convient de noter que nous avions envoyé des tests génétiques en juin mais ceux ci avaient été refusés. J'ai essayé de relancer ce test.

MÉDICAMENTS ACTUELS : 
Levothyrox - matin et soir, 
Sulfate ferreux - 325 mg toutes les 6 heures, 
Multivitamine - matin et soir, 
Ativan 0,5 mg - toutes les 4 heures en cas de nausées ou d'insomnie, 
Gabapentine - 1 comprimé au coucher.,

ALLERGIES : Aucune

