DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Carcinome épidermoïde de la main droite, incomplètement excisé.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF : , Carcinome épidermoïde de la main droite, incomplètement excisé.,NOM DE L'OPÉRATION : , Ré-excision du site du carcinome épidermoïde, main droite., ANESTHESIE :, Locale avec anesthésie surveillée.,INDICATIONS :, Patient, 72 ans, état post excision d'un carcinome épidermoïde sur le dos de la main droite à la base du pouce. La marge profonde était positive. Les autres marges étaient claires. Il a été ramené pour une nouvelle excision.,PROCÉDURE :, Le patient a été amené au bloc opératoire et placé en décubitus dorsal. Il a reçu une sédation intraveineuse. La main droite a été préparée et drapée de la manière stérile habituelle. Trois centimètres cubes de xylocaïne à 1 % mélangée à 50/50 avec de la marcaïne à 0,5 % avec de l'épinéphrine ont été instillés avec un anesthésique local autour du site de l'excision, et le site du cancer a été réexcisé avec une incision elliptique jusqu'à la gaine du tendon extenseur. Le tissu a été transmis hors du champ en tant qu'échantillon.,La plaie a été irriguée avec une solution saline normale chaude. L'hémostase était assurée par l'électrocoagulation. La plaie a été refermée avec du nylon 3-0 sans complication. Le patient a bien toléré l'intervention et a été transporté en salle de réveil dans un état stable après application d'un pansement stérile.