DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Carcinome épidermoïde de la paupière supérieure droite.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF : , Carcinome épidermoïde de la paupière supérieure droite.,PROCÉDURE RÉALISÉE : , Excision d'un carcinome épidermoïde de la paupière supérieure droite avec coupe congelée et greffe de peau pleine épaisseur à partir de la paupière opposée. ,COMPLICATIONS : ,Aucune.,PERTE DE SANG : ,Minime.,ANESTHESIE :, Locale avec sédation.,INDICATION :, Le patient est un homme de 65 ans avec un grand carcinome épidermoïde sur sa paupière supérieure droite, qui avait des antécédents rayonnement.,DESCRIPTION DE LA PROCÉDURE : , Le patient a été emmené en salle d'opération, allongé sur le dos, administré une sédation intraveineuse, et préparé et drapé de manière stérile. Il a été anesthésié avec une combinaison de lidocaïne à 2 % et de marcaïne à 0,5 % avec épinéphrine sur les deux paupières supérieures. La zone de tissu cicatriciel évident du rayonnement pour le carcinome épidermoïde sur la paupière supérieure droite a été complètement excisée jusqu'au bord de la paupière, y compris la résection de quelques-uns des cils supérieurs. Celle-ci s'étendait essentiellement du point lacrymal à la commissure latérale et s'étendait jusqu'à la paupière supérieure. La résection a été réalisée à travers le muscle orbiculaire en réséquant le muscle orbiculaire prétarsal et la partie inférieure du muscle orbiculaire préseptal laissant le tarse intact et laissant le septum orbitaire intact. Après résection complète, le patient a pu facilement ouvrir et fermer les yeux car l'insertion du muscle releveur était restée intacte sur la plaque tarsienne. Le spécimen a été envoyé au service de pathologie, qui n'a révélé que du tissu fibreux et aucun signe de carcinome épidermoïde résiduel. Une hémostase méticuleuse a été obtenue par cautérisation de Bovie et une greffe de peau de pleine épaisseur a été prélevée de la paupière supérieure opposée d'une manière similaire à une blépharoplastie de la taille appropriée pour le défaut de la paupière supérieure droite. L'incision de la paupière supérieure gauche a été fermée avec des sutures interrompues intestinales à absorption rapide 6-0, et la greffe de peau a été suturée en place avec des sutures interrompues intestinales à absorption rapide 6-0. Un cache-œil a été placé sur le côté droit, et le patient a bien toléré la procédure et a été emmené à la PACU en bon état.