DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : Carcinome épidermoïde de la paupière supérieure droite.
DIAGNOSTIC POST-OPÉRATOIRE : Carcinome épidermoïde de la paupière supérieure droite.
PROCÉDURE : Excision d'un carcinome épidermoïde de la paupière supérieure droite avec coupe congelée et greffe de peau pleine épaisseur à partir de la paupière opposée. 
COMPLICATIONS : Aucune.
PERTE DE SANG : Minime.
ANESTHESIE : Locale avec sédation vigile.
INDICATION : Le patient de 65 ans atteint d'un carcinome épidermoïde étendu de la paupière supérieure droite. 
ANTECEDENTS : exposition à des rayons ionnisants.
DESCRIPTION DE LA PROCÉDURE : 
Le patient a été installé au bloc opératoire en décubitus dorsal. Il lui a été administré une sédation intraveineuse. Le site de l'opératoire a été préparé et champé de manière stérile. Anesthésie locale des deux paupières supérieures par Xylocaïne adrénalinée. 
Excision macroscopiquement complète du carcinome épidermoïde de la paupière supérieure droite jusqu'au bord de la paupière y compris quelques cils supérieurs. Celle-ci s'étendait essentiellement du point lacrymal à la commissure latérale. La résection a été réalisée à travers le muscle orbiculaire en réséquant le muscle orbiculaire prétarsal et la partie inférieure du muscle orbiculaire préseptal laissant le tarse et le septum orbitaire intact. Après résection complète, le patient a pu facilement ouvrir et fermer les yeux car l'insertion du muscle releveur était restée intacte sur la plaque tarsienne. L'échantillon a été envoyé au service de n'anatomopathologie qui n'a révélé que du tissu fibreux et aucun signe de carcinome épidermoïde résiduel. 
Une hémostase méticuleuse a été obtenue par cautérisation et une greffe de peau en pleine épaisseur a été réalisée à partir d'un prélevement de taille appropriée de la paupière supérieure opposée d'une manière similaire à une blépharoplastie. L'incision de la paupière supérieure gauche a été fermée par points séparés avec du fil résorbable 6.0. Un pansement occulaire a été placé à droite. 
Le patient a bien toléré la procédure et a été tansféré en salle de réveil stable.
