DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Masse pleurale droite.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF : , Mésothéliome.,PROCÉDURES RÉALISÉES :,1. Bronchoscopie souple.,2. Médiastinoscopie.,3. Thoracotomie droite.,4. Biopsie pleurale pariétale.,CONSULTATIONS :,Les consultations obtenues lors de cette hospitalisation ont inclus :,1. Radio-oncologie.,2. Médecine pulmonaire.,3. Oncologie médicale.,4. Consultation de l'équipe du centre de cancérologie.,5. Consultation en massothérapie., COURS À L'HÔPITAL :, Le cours à l'hôpital du patient était sans particularité. Sa douleur était bien contrôlée avec une péridurale qui a été placée par l'anesthésie. Au moment de la sortie, le patient était ambulatoire. Elle a été libérée avec de l'oxygène à domicile disponible. Elle a été libérée avec des traitements par nébuliseur d'albutérol, les traitements devaient être q.i.d. Elle a reçu son congé avec une ordonnance de Vicodin pour le contrôle de la douleur. Elle doit suivre le Dr X au bureau dans une semaine avec une radiographie pulmonaire. On lui demande de ne pas soulever, pousser ou tirer quoi que ce soit de plus de 10 livres. Elle a pour instruction de ne pas conduire avant de nous avoir vus au bureau et d'avoir arrêté ses analgésiques.