DIAGNOSTIC :,1. Coagulation intravasculaire disséminée.,2. Pneumonie streptococcique avec septicémie.,PLAINTE PRINCIPALE : impossible à obtenir car le patient est intubé pour une insuffisance respiratoire.,HISTOIRES ACTUELLES DE LA MALADIE ACTUELLE : , Il s'agit d'une femme de 20 ans qui a présenté des symptômes de pneumonie et a développé une septicémie et une insuffisance respiratoire rapides nécessitant une intubation. À l'heure actuelle, elle est traitée de manière agressive avec une ventilation mécanique et d'autres mesures de soutien et a développé une coagulation intravasculaire disséminée avec un temps de céphaline prolongé, un temps de prothrombine, un faible taux de fibrinogène et une élévation des D-dimères. En ce moment, je suis consulté pour une évaluation plus approfondie et des recommandations de traitement. Les infirmières rapportent qu'elle s'est en fait améliorée cliniquement au cours des dernières 24 heures. Le saignement a été un problème; cependant, il semble avoir été abrogé à ce moment avec le remplacement du facteur ainsi que la perfusion de plaquettes. Il n'y a pas d'antécédents de coagulopathie.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : ,Sinon indescriptibles, tout comme les antécédents chirurgicaux.,HISTOIRES SOCIALES : ,Drogues illicites possibles. Sa famille est présente et j'ai discuté de son cas avec sa mère et sa sœur.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : ,Sinon non contributifs.,EXAMEN DES SYSTÈMES : , Sans autre pertinence.,EXAMEN PHYSIQUE :,GÉNÉRAL : C'est une jeune femme noire sous sédation sans détresse aiguë, allongée dans son lit intubée.,SIGNES VITAUX : elle a un taux de 67, une tension artérielle de 100/60 et une fréquence respiratoire par ventilateur d'environ 14 à 16.,HEENT : sa sclérotique a montré une hémorragie conjonctivale. Il n'y a pas de pétéchies. Ses vestibules nasaux sont dégagés. L'oropharynx a un tube ET en place.,COU : Pas de distension de la pression veineuse jugulaire.,POITRINE : Respiration grossière sonne bilatéralement.,COEUR : Fréquence et rythme réguliers.,ABDOMEN : Doux et non sensible avec de bons bruits intestinaux. Il y avait un peu de suintement autour du site de sa ligne centrale.,EXTRÉMITÉS : Pas de matraquage, de cyanose ou d'œdème. Il n'y a aucune preuve d'un débit sanguin artériel compromis au niveau des doigts ou de ses mains ou pieds.,ÉTUDES DE LABORATOIRE : ,Les paramètres DIC avec un nombre de plaquettes d'environ 50 000, INR de 2,4, PTT normal à ce moment, fibrinogène de 200, et un D-dimère de 13.,IMPRESSION/PLAN : ,A cette époque est diffusée la coagulation intravasculaire de la septicémie due à une maladie pneumococcique. Ma recommandation pour le patient est de continuer le remplacement du facteur comme vous le faites. Il semble que son évolution clinique s'inverse et le simple facteur de remplacement est probablement la meilleure mesure à l'heure actuelle. Il n'y a aucune indication à ce stade pour Xigris. Cependant, si sa coagulopathie ne se résout pas dans les 24 heures suivantes et continue de s'améliorer avec un fibrinogène élevé, une normalisation de ses temps de coagulation, j'envisagerais l'héparine en perfusion continue à faible dose pour l'abrogation de la consommation de routines de coagulation et la poursuite des perfusions de soutien. Je répéterai ses études de laboratoire le matin et donnerai plus de recommandations à ce moment-là.