CHIMIORADIOTHÉRAPIE CONCOMITANTE POUR LES PATIENTS EN INTENTION CURATIVE, Ce patient reçoit une radiothérapie et une chimiothérapie combinées dans le but de maximiser les chances de contrôle de ce cancer. La chimiothérapie est administrée en complément de la radiothérapie, non seulement pour agir comme agent cytotoxique à elle seule, mais aussi pour potentialiser et renforcer l'effet de la radiothérapie sur les cellules tumorales. Il a été démontré dans la littérature que cela maximisera les chances de contrôle.,Au cours du traitement, la thérapie du patient doit être étroitement surveillée par le médecin traitant pour s'assurer que les médicaments de chimiothérapie appropriés sont administrés au bon moment pendant le cours de radiothérapie. Il est également important de surveiller étroitement le patient pour savoir quand un traitement par chimiothérapie ou radiothérapie doit avoir lieu. Ce traitement combiné produit généralement des effets secondaires plus importants que l'un ou l'autre traitement seul, et ceux-ci doivent être surveillés en permanence et le traitement initié en temps opportun pour minimiser ces effets. En conséquence, cela nécessite une consultation et une coordination plus fréquentes avec l'oncologue médical. Par conséquent, cela devient un traitement très chronophage et justifie le code CPT 77470.