RAISON DE LA VISITE :, Visite postopératoire pour un craniopharyngiome.,HISTOIRE DE LA MALADIE PRÉSENTE :, En bref, un garçon droitier de 16 ans qui est en onzième année, qui présente une vision floue et des difficultés d'acuité visuelle, s'est avéré avoir une tumeur suprasellaire. Il a été amené au bloc opératoire le 01/04/07, a subi une résection transsphénoïdale de tumeur. L'histologie est revenue comme un craniopharyngiome. Il y a une maladie résiduelle; cependant, l'appareil visuel était décompressé. Selon lui, il va bien, a repris le chemin de l'école sans aucune difficulté. Il a des maux de tête et des acouphènes occasionnels, mais sa vision s'est beaucoup améliorée.,MÉDICAMENTS : , Synthroid 100 mcg par jour.,RÉSULTATS : , À l'examen, il est éveillé, alerte et orienté x 3. Les élèves sont égaux et réactifs. Les MOE sont pleines. Son acuité visuelle est de 20/25 à droite (améliorée de 20/200) et à gauche de 20/200 améliorée de 20/400. Il a une hémianopsie bitemporale, nettement améliorée et plus large. Sa motricité est de 5 sur 5. Il n'y a pas de déficits moteurs ou sensoriels focaux. L'incision abdominale est bien cicatrisée. Il n'y a aucun signe d'érythème ou de collection. Le drain lombaire était également bien cicatrisé.,L'IRM postopératoire montre une petite maladie résiduelle.,L'histologie est revenue comme un craniopharyngiome.,ÉVALUATION : , Visite postopératoire pour un craniopharyngiome avec maladie résiduelle.,PROJETS : , J'ai recommandé qu'il appelle. J'ai discuté des options avec notre radio-oncologue, le Dr X. Ils fixeront un rendez-vous pour le voir. De plus, il aura probablement besoin d'une IRM avant tout traitement, pour suivre la maladie résiduelle.