SIMULATION CONFORME AVEC FAISCEAUX COPLANAIRES,Ce patient subit une simulation conforme comme méthode pour définir avec précision la zone de la maladie qui doit être traitée. Il nous permet de focaliser fortement le faisceau de rayonnement et de façonner le faisceau sur le volume cible, en délivrant un dosage homogène à travers celui-ci tout en épargnant les tissus normaux environnants, plus radiosensibles. Cela nous permettra de donner les meilleures chances de contrôle de la tumeur tout en minimisant les effets secondaires aigus et à long terme. Une simulation conforme est une simulation qui implique du temps et des efforts prolongés du médecin, du thérapeute et du dosimétriste. Le patient est initialement emmené dans une salle de simulation conventionnelle, où des marqueurs appropriés sont placés, et le patient est positionné et immobilisé. On approxime ensuite les tailles et dispositions des champs (angles du portique, angles du collimateur et nombre de champs). Des radiographies sont prises et ces champs sont marqués sur la peau du patient. Le patient est ensuite transféré au centre de diagnostic et placé sur une table de tomodensitométrie plate. Des analyses sont ensuite effectuées dans la zone ciblée. Les tomodensitogrammes sont évalués par le radio-oncologue, et le volume de la tumeur, le volume cible et les structures critiques sont décrits sur chaque tranche du tomodensitogramme. Le dosimétriste évalue ensuite chaque tranche individuelle dans l'ordinateur de planification de traitement avec les structures marquées de manière appropriée. Ce volume est ensuite reconstruit dans un espace tridimensionnel. En utilisant les caractéristiques de vue à 360° du faisceau, les blocs appropriés sont conçus. Une dosimétrie informatisée multiplan est réalisée dans tout le volume. Les arrangements de champ et le blocage sont modifiés si nécessaire pour fournir une couverture homogène du volume cible tout en minimisant la dose aux structures normales. Une fois que tous les paramètres de faisceau appropriés et les distributions d'isodates ont été confirmés sur le balayage informatique, chaque tranche individuelle est ensuite examinée par le médecin. La vue du faisceau, la conception du bloc et les volumes appropriés sont également imprimés et révisés par le médecin. Une fois ceux-ci approuvés, les blocs Cerrobend seront fabriqués sur mesure.,Si des modifications importantes sont apportées aux dispositions sur le terrain par rapport à la simulation d'origine, le patient est ramené au simulateur où les champs conçus par ordinateur sont resimulés.