PLAINTE PRINCIPALE: , Cancer du sein gauche.,HISTOIRE:, La patiente est une femme de 57 ans, que j'ai vue pour la première fois au bureau le 27/12/07, en tant que recommandation du Tomball Breast Center. Le 21/12/07, la patiente a subi une biopsie au trocart guidée par imagerie d'une lésion de 1,5 cm à la position 7 heures du sein gauche (inféromédial). La biopsie est revenue montrant un carcinome canalaire infiltrant de haut grade histologique. La patiente a déclaré qu'elle avait récemment ressenti et que son médecin avait ressenti une masse palpable dans cette zone avant son imagerie mammaire. Avant cette zone, elle a nié toute plainte. Elle n'avait pas d'écoulement du mamelon. Aucun antécédent de traumatisme. Elle n'a eu aucune supplémentation en œstrogène. Elle n'a eu aucun autre antécédent personnel de cancer du sein. Ses antécédents familiaux sont positifs pour sa mère ayant un cancer du sein à 48 ans. La patiente n'a eu ni enfant ni grossesse. Elle nie tout changement dans le sein droit. À la suite de la visite au cabinet et du diagnostic tissulaire du cancer du sein, elle a eu une consultation en oncologie médicale avec le Dr X et une consultation en radio-oncologie avec le Dr Y. J'ai discuté du cas avec le Dr X et le Dr Y, qui sont tous deux d'accord de procéder à une intervention chirurgicale avant le traitement adjuvant. Le bilan métastatique du patient a par ailleurs été négatif avec l'IRM et la tomodensitométrie. L'IRM a montré une implication étroite impliquant peut-être le muscle pectoral gauche, bien que l'on pense qu'elle représente également peut-être un artefact de biopsie. La tomodensitométrie du cou, de la poitrine et de l'abdomen est négative pour la maladie métastatique.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX :, La chirurgie antérieure est une biopsie mammaire bénigne en 1972, une laparotomie en 1981, 1982 et 1984, une ovariectomie droite en 1984 et un kyste ganglionnaire retrait de la main en 1987.,MÉDICAMENTS :, Elle prend actuellement de l'oméprazole pour le reflux et l'indigestion.,ALLERGIES :, ELLE N'A PAS D'ALLERGIES MÉDICAMENTEUSES CONNUES.,EXAMEN DES SYSTÈMES :, Négatif pour toute maladie fébrile récente, douleurs thoraciques ou essoufflement haleine. Positif pour le syndrome des jambes sans repos. Négatif pour toute perte de poids inexpliquée et aucun changement dans les habitudes intestinales ou vésicales.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX :, Positif pour le cancer du sein chez sa mère et également le mésothéliome dû à une éventuelle exposition à l'amiantose ou à l'amiante.,HISTOIRE SOCIALE : ,La patiente travaille comme institutrice et enseignant au lycée.,EXAMEN PHYSIQUE,GÉNÉRAL : La patiente est une femme blanche, alerte et orientée x 3, semble avoir déclaré son âge de 57 ans.,HEENT : La tête est atraumatique et normocéphale. Les sclères sont anictériques.,COU : Souple.,POITRINE : Clair.,COEUR : Fréquence et rythme réguliers.,SEINS : L'examen révèle une masse palpable focale relativement mobile d'environ 1,5 cm dans le sein gauche inféromédial à la position 7 heures, qui cliniquement n'est pas fixé au muscle pectoral sous-jacent. Il n'y a pas de rétraction du mamelon. Pas de capitonnage de la peau. Il y a, au moment de la visite au cabinet, des ecchymoses provenant d'une biopsie récente. Il n'y a pas d'adénopathie axillaire. Le reste du sein gauche est sans anomalie. Le sein droit est sans anomalie. Les zones axillaires sont négatives pour l'adénopathie bilatérale.,ABDOMEN : Doux, non sensible sans masses. Pas d'organomégalie macroscopique. Pas d'AVC ni de sensibilité du flanc.,EXTRÉMITÉS : Grossièrement intact sur le plan neurovasculaire.,IMPRESSION : , La patiente est une femme de 57 ans atteinte d'un carcinome canalaire invasif du sein gauche, T1c, Nx, M0 carcinome du sein gauche.,RECOMMANDATIONS : , I ont discuté en détail avec la patiente du diagnostic de cancer du sein et des options chirurgicales, et l'oncologue médical a discuté avec elle des problèmes de chimiothérapie adjuvante ou néoadjuvante. Nous avons décidé de recommander à la patiente une chirurgie conservatrice du sein avec une tumorectomie du sein gauche avec injection et cartographie préopératoire du ganglion sentinelle et curage axillaire gauche. La possibilité d'une nouvelle intervention chirurgicale nécessitant une tumorectomie plus large ou même une mastectomie de finition a été expliquée à la patiente. La procédure et les risques de la chirurgie ont été expliqués pour inclure, mais sans s'y limiter, des saignements supplémentaires, une infection, la formation de cicatrices disgracieuses, la possibilité d'une récidive locale, la possibilité d'un lymphœdème du membre supérieur gauche a été expliquée. Des engourdissements locaux, des paresthésies ou des douleurs chroniques ont été expliqués. La patiente a reçu une brochure éducative et plusieurs brochures sur le diagnostic et le traitement des cancers du sein. Elle a certainement été encouragée à obtenir d'autres avis médicaux chirurgicaux avant de procéder. Je crois que le patient a donné son consentement éclairé et souhaite poursuivre avec ce qui précède.