RAISON DE LA CONSULTATION : , Conseil génétique.,ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE PRÉSENTE : , La patiente est une femme de 61 ans très agréable avec de forts antécédents familiaux de polypes du côlon. La patiente rapporte ses premiers polypes constatés à l'âge de 50 ans. Elle a subi des coloscopies obligatoires tous les cinq ans et à chaque fois, des polypes ont été découverts. Elle rapporte que sur ses 11 frères et sa sœur, 7 ont eu des polypes précancéreux. Elle a un double identique qui est celui des 11 qui n'a jamais eu d'antécédents de polypes. Elle a également des antécédents de plusieurs tumeurs malignes dans la famille. Son père est décédé d'une tumeur au cerveau à l'âge de 81 ans. On ne sait pas s'il s'agissait d'une tumeur cérébrale primaire ou s'il s'agissait d'une atteinte cérébrale métastatique. Sa sœur est décédée à l'âge de 65 ans d'un cancer du sein. Elle a deux tantes maternelles avec des antécédents de cancer du poumon qui étaient toutes deux fumeuses. Aussi une grand-mère paternelle qui a reçu un diagnostic de cancer du sein à 86 ans et un grand-père paternel qui a eu un cancer du poumon. Il n'y a pas d'autre antécédent de cancer.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX :, Significatif pour l'asthme.,MÉDICAMENTS ACTUELS : , Inclure Serevent deux bouffées par jour et Nasonex deux pulvérisations par jour.,ALLERGIES : , Inclure la pénicilline. Elle est aussi allergique aux fruits de mer; crabe et gangster., HISTOIRE SOCIALE : , Le patient est marié. Elle est née et a grandi dans le Dakota du Sud. Elle a déménagé au Colorado il y a 37 ans. Elle a étudié le collage à l'Université du Colorado. Elle est comptable agréée. Elle ne fume pas. Elle boit socialement.,EXAMEN DES SYSTÈMES : ,La patiente nie avoir des selles foncées ou du sang dans ses selles. Elle a eu des sueurs nocturnes occasionnelles et un essoufflement, ainsi qu'une toux associée à son asthme. Elle se plaint également de certains reflux acides ainsi que d'anxiété. Elle rapporte avoir subi une intervention chirurgicale au genou pour une déchirure du LCA au genou gauche et souffre d'arthrite dans ce genou. Le reste de son examen des systèmes est négatif.,EXAMEN PHYSIQUE :,VITALS :