DIAGNOSTIC : , Adénocarcinome du sein gauche stade T3 N1b M0, stade IIIA.,Il a été découvert plus récemment qu'elle souffrait d'une maladie de stade IV avec des dépôts métastatiques et une récidive impliquant la paroi thoracique et les ganglions lymphatiques inférieurs du cou gauche.,MÉDICAMENTS ACTUELS,1. Complexe de glucosamine.,2. Toprol XL.,3. Alprazolam,4. Hydrochlorothiazide.,5. Dyazide.,6. Centrum.,Dr. X lui a donné du carboplatine et du taxol plus récemment et pense qu'elle bénéficierait d'une radiothérapie par faisceau d'électrons sur la paroi thoracique gauche ainsi que sur le cou. Elle avait précédemment reçu un total de 46,8 Gy en 26 fractions de radiothérapie externe dans la région supraclaviculaire gauche. En tant que tel, je pense que nous pourrions re-traiter en toute sécurité le bas du cou. Son poids est passé de 185,2 à 189,5. Elle se plaint de toux et de fatigue.,EXAMEN PHYSIQUE,COU : À l'examen physique, une lymphadénopathie palpable est présente dans la partie inférieure gauche du cou et dans la région supraclaviculaire. Aucune autre lymphadénopathie cervicale ou lymphadénopathie supraclaviculaire n'est présente.,RESPIRATOIRE : Bonne entrée d'air bilatérale. L'examen de la paroi thoracique révèle une petite lésion où la récidive de la paroi thoracique a été réséquée. Aucune masse, bosse ou signe de maladie impliquant le sein droit n'est présent.,ABDOMEN : bruits intestinaux normaux, pas d'hépatomégalie. Pas de sensibilité à la palpation profonde. Elle vient de commencer son dernier cycle de chimiothérapie aujourd'hui, et elle souhaite rendre visite à sa fille à Brooklyn, New York. Après cela, elle reviendra dans environ 3 à 4 semaines et commencera son traitement de radiothérapie à ce moment-là. J'ai hâte de vous tenir informé de ses progrès. Merci de m'avoir permis de participer à ses soins.