DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Masse mammaire, gauche.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF :, Masse mammaire, gauche.,PROCÉDURE :, Excision de la masse mammaire gauche.,OPÉRATION : , Après avoir obtenu un consentement éclairé, le patient a été emmené au bloc opératoire où il a subi anesthésie générale endotrachéale. Le processus de temporisation a été suivi. Une antibiothérapie préopératoire a été administrée. Le patient a été préparé et drapé de la manière habituelle. La masse a été identifiée à côté du mamelon gauche. Il était librement mobile et ne semblait pas tenir la peau. Une incision cutanée elliptique a été pratiquée sur la masse et descendue de manière pyramidale vers le fascia pectoral. L'ensemble de l'échantillon, y compris la peau, la masse et le tissu sous-cutané et le fascia environnants, a été excisé en bloc. L'hémostase a été obtenue avec le cautère. Le spécimen a été envoyé à la pathologie et les tissus ont été fermés en couches comprenant une suture sous-cutanée de Monocryl. Un petit pansement compressif a été appliqué.,La perte de sang estimée était minime et le patient qui a très bien toléré la procédure a été envoyé en salle de réveil dans un état satisfaisant.