PLAINTE PRINCIPALE :, Cancer du sein droit de stade IIA.,ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : ,C'est une femme de 58 ans extrêmement agréable, que je suis pour son cancer du sein droit de stade IIA. Elle a remarqué une grosseur au sein en novembre 2007. Une mammographie a été obtenue en date du 28/01/08, qui a montré une masse dans le sein droit. Le 02/10/08, elle a subi une biopsie échoguidée. La pathologie a montré un carcinome canalaire infiltrant Nottingham grade II. La tumeur était ER positive, PR positive et HER-2/neu négative. Le 22/02/08, elle a subi une tumorectomie et une biopsie du ganglion sentinelle. La pathologie montrait un carcinome canalaire infiltrant de 3,3 cm de grade I, un ganglion sentinelle était négatif. Il s'agissait donc d'un cancer du sein T2, N0, M0 stade IIA. Fait à noter, à ce moment-là, elle suivait un traitement hormonal substitutif et cela a été arrêté. Elle a subi une radiothérapie qui s'est terminée en mai 2008. Elle a ensuite commencé l'Arimidex, mais malheureusement elle n'a pas toléré l'Arimidex et je l'ai changée en Femara. Elle n'a pas non plus toléré le Femara et je l'ai remplacé par du tamoxifène. Elle n'a pas toléré le tamoxifène et donc quand je l'ai vue le 23/11/09, elle a décidé qu'elle ne prendrait plus de traitement anti-œstrogène. Elle m'a rencontré à nouveau le 22/02/10 et a décidé qu'elle voulait se remettre au défi avec le tamoxifène. Quand je l'ai vue le 28/04/10, elle allait très bien avec le tamoxifène. Elle me dit que 2 semaines après cette visite, elle a développé une toxicité du tamoxifène et l'a donc arrêté elle-même. Elle ne prendra plus de tamoxifène. Dans l'ensemble, elle se sent bien. Elle a un bon niveau d'énergie et son statut de performance ECOG est de 0. Elle nie toute fièvre, frissons ou sueurs nocturnes. Pas d'adénopathie. Pas de nausées ni de vomissements. Aucun changement dans les habitudes intestinales ou vésicales.,MÉDICAMENTS ACTUELS :, Avapro 300 mg q.d., Pepcid q.d., Zyrtec p.r.n. et calcium q.d.,ALLERGIES :, Sulfa, Betadine et contraste IV.,EXAMEN DES SYSTÈMES : , Selon le HPI, sinon négatif.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX :,1. Asthme.,2. Hypertension.,3. RGO.,4. Eczéma.,5. Statut après trois césariennes.,6. Statut après une hystérectomie en 1981 pour des fibromes. Ils ont également retiré un ovaire.,7. Statut après une cholécystectomie en 1993.,8. Elle a des antécédents de test de tuberculose positif.,9. Elle est en état post réparation d'une hernie ventrale en novembre 2008.,HISTOIRE SOCIALE : , Elle ne fume pas. Seulement une consommation occasionnelle d'alcool. Elle ne consomme pas de drogues illicites. Elle a deux enfants adultes. Elle est mariée. Elle travaille comme travailleuse sociale et s'occupe des problèmes de maltraitance et de négligence chez les adultes. Son mari est professeur de chimie au lycée.,HISTOIRE FAMILIALE : ,Son père avait un cancer de la prostate. Son oncle maternel avait la maladie de Hodgkin, un mélanome et un cancer de la prostate.,EXAMEN PHYSIQUE :,VIT :