DIAGNOSTIC : , cancer T1 N3 M0 du nasopharynx, état post radiothérapie avec 2 cycles de cisplatine à haute dose avec radiothérapie, terminé juin 2006 ; statut après 2 cycles carboplatine/5-FU administrés en tant que traitement adjuvant, terminés en septembre 2006 ; perte auditive liée à la chimiothérapie et à la radiothérapie ; xérostomie; antécédents de thrombose veineuse profonde du membre supérieur gauche.,STATUT DE PERFORMANCE :, 0.,HISTOIRE D'INTERVALLE : , Dans l'intervalle depuis sa dernière visite, il s'est plutôt bien comporté. Il travaille. Il a eu un épisode d'infection des voies respiratoires supérieures et de fièvre fin avril qui s'est amélioré avec les antibiotiques. Dans l'ensemble, lorsqu'il compare sa force à celle d'il y a six ou huit mois, il note qu'il se sent beaucoup plus fort. Il n'a aucune plainte autre qu'une légère xérostomie et une perte auditive liée au traitement.,EXAMEN PHYSIQUE :,Signes vitaux : Taille 65 pouces, poids 150, pouls 76, tension artérielle 112/74, température 95,4, respirations 18.,HEENT : muscles extraoculaires intacts . Sclères non ictériques. Cavité buccale exempte d'exsudat ou d'ulcération. Bouche sèche notée.,Lymphe : Pas d'adénopathie palpable dans les zones cervicales, supraclaviculaires ou axillaires.,Poumons : Clairs.,Coeur : Rythme régulier.,Abdomen : Doux, non distendu. Ni le foie, ni la rate, ni d'autres masses palpables.,Membres inférieurs : sans œdème.,Neurologique : éveillé, alerte, ambulatoire, orienté, cognitivement intact.,J'ai examiné les images CT et le rapport de l'étude réalisée le 1er mai. Cela n'a montré aucune preuve de malignité métaboliquement active.,Les études de laboratoire les plus récentes ont été réalisées en septembre dernier et la TSH était normale. Je lui ai demandé de répéter la TSH à l'anniversaire d'un an.,Il ne prend actuellement aucun médicament.,En résumé, cet homme de 57 ans a présenté un cancer T1 N3 du nasopharynx et est maintenant à 20 mois après la fin de toute thérapie. Il a bien récupéré. Nous continuerons à suivre la fonction thyroïdienne et je lui ai demandé d'obtenir un TSH à l'anniversaire d'un an en septembre et un CBC en suivi. Nous le reverrons dans six mois avec un PET-CT., Il revient aux soins généraux et à la direction du Dr ABC.