DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Masse mammaire droite avec cellules prolifératives atypiques à la ponction à l'aiguille fine.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF :, Masse mammaire bénigne.,ANESTHÉSIE : , Générale,NOM DE L'OPÉRATION :, Excision de la masse mammaire droite.,PROCÉDURE :, Avec la patiente en décubitus dorsal, le sein droit a été préparé et drapé de manière stérile. Une incision curviligne a été faite directement sur la masse dans le quadrant supéro-externe du sein droit. La dissection a été réalisée autour d'une masse ferme, qui a été disséquée avec les marges environnantes de tissu mammaire. L'hémostase a été obtenue par électrocoagulation. L'examen de coupe congelé a montré un fibroadénome avec une certaine hyperplasie proliférative dans le fibroadénome, mais semblait bénin. Les tissus mammaires ont été approximés à l'aide de Vicryl 4-0. La peau a été fermée en utilisant des points sous-cutanés 5-0 Vicryl. Un pansement stérile a été appliqué. Le patient a bien toléré la procédure.,