RAISON DE LA CONSULTATION : , le Dr X m'a demandé de voir la patiente en consultation pour un nouveau diagnostic de cancer du côlon.,HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE :, La patiente s'est présentée à des soins médicaux après avoir remarqué de légères crampes abdominales en février 2007. À cette fois-là, elle était enceinte et ne savait pas si ses symptômes pouvaient être dus à la grossesse. Malheureusement, elle a fait une fausse couche à environ sept semaines. Elle a de nouveau eu des crampes abdominales, sévères, fin mars 2007. Elle a subi une coloscopie le 30/04/2007 par le Dr Y. À noter qu'elle a des antécédents familiaux de cancers précoces du côlon et a eu sa première coloscopie à 35 ans et aucun des polypes ont été vus à ce moment-là. Lors d'une coloscopie, on a découvert qu'elle avait une lésion presque obstructive à l'angle splénique. Elle n'a pas pu faire passer l'endoscope au-delà de cette lésion. La pathologie a montré un cancer du côlon, bien que je n'aie pas de copie de ce rapport pour le moment. Elle a subi une résection chirurgicale hier. La chirurgie était assistée par laparoscopie avec anastomose. Au moment de la chirurgie, les ganglions lymphatiques étaient palpables.,La pathologie a montré un adénocarcinome du côlon, de bas grade, mesurant 3,8 x 1,7 cm, circonférentiel et envahissant la muqueuse sous-séreuse supérieure à 5 mm, 13 ganglions lymphatiques étaient négatifs pour les métastases. Il n'y avait pas d'envahissement angiolymphatique noté. La marge radiale était de 0,1 mm. Les autres marges étaient de 5 et 6 mm. Les tests d'instabilité des microsatellites sont toujours en attente., La stadification a déjà été effectuée avec une tomodensitométrie du thorax, de l'abdomen et du bassin. Cela a montré une masse au niveau de l'angle splénique, des ganglions lymphatiques légèrement élargis et aucun signe de métastase au foie, aux poumons ou à d'autres organes. Les changements dégénératifs ont été notés à L5-S1. Les ovaires étaient normaux. Un dispositif intra-utérin (DIU) était présent dans l'utérus.,EXAMEN DES SYSTÈMES :, Elle se sentait bien par ailleurs. Elle n'a pas eu de fièvre, de sueurs nocturnes ou d'adénopathies remarquées. Elle n'a pas eu de toux, d'essoufflement, de mal de dos, de douleur osseuse, de sang dans ses selles, de méléna ou de changement de calibre des selles. Elle mangeait bien jusqu'au moment de son opération. Elle est à jour en matière de mammographie, qui sera de nouveau prévue en juin. Elle n'a aucun antécédent de maladie pulmonaire, cardiaque, rénale, hépatique, thyroïdienne ou du système nerveux central (SNC).,ALLERGIES : , PÉNICILLINE, QUI A CAUSÉ DES RUCHES QUAND ELLE ÉTAIT ENFANT.,MÉDICAMENTS AVANT L'ADMISSION :, Aucun.,PASSÉ ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : , Aucun problème médical important. Elle a fait trois fausses couches, toutes à environ sept semaines. Elle n'a pas subi d'opérations chirurgicales antérieures.,HISTOIRE SOCIALE : ,Elle fumait socialement des cigarettes alors qu'elle était dans la vingtaine. Un paquet de cigarettes durerait plus d'une semaine. Elle ne fume plus maintenant. Elle boit deux verres de vin par jour, du vin rouge et du vin blanc. Elle est mariée et n'a pas d'enfants. Un stérilet a été placé récemment. Elle travaille comme esthéticienne.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : ,Le père est décédé d'un cancer du côlon de stade IV à l'âge de 45 ans. Cela s'est produit lorsque la patiente était jeune et qu'elle n'est pas sûre du reste des antécédents familiaux paternels. Elle croit que les tantes et les oncles de ce côté sont peut-être morts prématurément. Son frère est décédé d'un cancer du pancréas à 44 ans. Un autre frère a 52 ans et il a eu des polypes à la coloscopie il y a quelques années. Sinon, il n'a aucun problème médical. La mère est âgée de 82 ans et en bonne santé. Elle a récemment reçu un diagnostic d'hémochromatose.,EXAMEN PHYSIQUE : , ,GÉNÉRAL : elle n'est pas en détresse aiguë.,SIGNES VITAUX : la patiente est afébrile avec un pouls de 78, une respiration de 16, une tension artérielle de 124/70 et une oxymétrie de pouls de 93 % sur 3 L d'oxygène par canule nasale.,PEAU : Chaude et sèche. Elle n'a pas de jaunisse.,LYMPHATIQUE : Aucun ganglion lymphatique cervical ou supraclaviculaire n'est palpable.,POUMONS : Il n'y a pas de détresse respiratoire.,CARDIAQUE : Taux régulier.,ABDOMEN : Doux et légèrement sensible. Les pansements sont propres et secs.,EXTRÉMITÉS : Aucun œdème périphérique n'est noté. Des dispositifs de compression séquentielle (SCD) sont en place.,DONNÉES DE LABORATOIRE :, Numération leucocytaire de 11,7, hémoglobine de 12,8, hématocrite de 37,8, plaquettes de 408, le différentiel montre un décalage vers la gauche, le VGM est de 99,6. Le sodium est de 136, le potassium de 4,1, le bicarbe de 25, le chlorure de 104, le BUN de 5, la créatinine de 0,7 et le glucose de 133. Le calcium est de 8,8 et le magnésium est de 1,8.,IMPRESSION ET PLAN : , Cancer du côlon de stade II nouvellement diagnostiqué, avec un stade T3c, Cancer du côlon N0, M0, grade 1. Elle ne présente pas de facteurs de risque élevé tels qu'un grade élevé ou une invasion angiolymphatique, et un nombre adéquat de ganglions lymphatiques ont été prélevés. Bien que la tumeur soit proche de l'obstruction, elle ne présentait aucun symptôme et avait en fait des selles normales. Une longue discussion a eu lieu avec la patiente concernant son diagnostic et son pronostic. Premièrement, elle a un bon pronostic de guérison sans traitement adjuvant. Je la considérerais comme limite pour la chimiothérapie étant donné son jeune âge. En se référant à la base de données qui avait été en ligne, elle a 13 % de chances de rechuter dans les cinq prochaines années, et avec une chimiothérapie agressive (agammaglobulinémie liée à l'X (XLA) à base de platine), cela serait réduit à 8 % de risque de rechute avec un bénéfice de 5 %. La chimiothérapie avec un régime à base de 5-FU aurait un bénéfice moindre d'environ 2,5 %. les effets secondaires. Nous n'avons pas examiné toutes ces informations aujourd'hui. Elle a des antécédents familiaux de cancer précoce du côlon. Sa mère sera en visite le week-end et le plan est d'obtenir le reste de l'histoire de la famille paternelle si nous le pouvons. La tumeur est testée pour l'instabilité des microsatellites et nous en discuterons lorsque ces résultats seront disponibles. Elle a un frère et il est à jour en coloscopie. Elle rapporte que plusieurs tubes de sang ont été prélevés avant son admission. Je vérifierai auprès du bureau du Dr Y si elle a fait évaluer une ACE et les enzymes associées au foie. Sinon, ceux-ci peuvent être tirés demain.