RAISON DE LA CONSULTATION :, Cholangiocarcinome nouvellement diagnostiqué., ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : , La patiente est une femme de 77 ans très agréable qui présente une augmentation de ses tests de la fonction hépatique lors des analyses sanguines de routine en décembre 2009. Échographie de l'abdomen a montré des boues de la vésicule biliaire et des résultats de la vésicule biliaire compatibles avec l'adénomyomatose. Le canal cholédoque a été noté à 10 mm de taille sur cette échographie. Elle a ensuite subi une tomodensitométrie de l'abdomen en juillet 2010, qui a montré une dilatation canalaire intrahépatique avec une taille du canal cholédoque de 12,7 mm. Elle a ensuite subi une IRM MRCP, qui se distinguait par une sténose du canal cholédoque distal. Elle a ensuite été référée en gastro-entérologie et a subi une CPRE. Le 24 août 2010, elle a subi la cholangiopancréatographie rétrograde endoscopique. Elle a été notée pour avoir une masse sténosante du canal cholédoque moyen à proximal compatible avec un cholangiocarcinome. Un stent biliaire temporaire a été placé en travers de la sténose biliaire. Des analyses de sang ont été obtenues pendant l'hospitalisation. Elle a également été notée pour avoir un CA99 élevé. Elle vient à la clinique aujourd'hui pour une consultation initiale en oncologie médicale. Après m'avoir vu ce matin, elle a eu une consultation de suivi avec un chirurgien.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : ,Significatif pour l'hypertension et l'hyperlipidémie. En juillet, elle a subi une intervention chirurgicale à l'œil gauche pour une réparation musculaire. D'autres chirurgies incluent une chirurgie de la cheville gauche pour une cheville fracturée en 2000.,MÉDICAMENTS ACTUELS : , Diovan 80/12,5 mg par jour, Lipitor 10 mg par jour, Lutéine 20 mg par jour, acide folique 0,8 mg par jour et multivitamines par jour.,ALLERGIES : ,Aucun connu allergies aux médicaments.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : , Notable pour les maladies cardiaques. Elle avait trois frères qui sont morts des complications d'une opération à cœur ouvert. Ses parents et ses frères souffraient tous d'hypertension. Son jeune frère est décédé à l'âge de 18 ans d'une infection provenant d'une boucherie. Il coupait du bœuf argentin et a contracté une infection et est décédé dans les 24 heures. Elle a un frère vivant qui souffre d'angine de poitrine et une sœur de 84 ans atteinte de démence. Elle a deux fils adultes qui sont en bonne santé.,ANTÉCÉDENTS SOCIAUX : , La patiente est mariée à son deuxième mari depuis dix ans. Son premier mari est décédé en 1995. Elle n'a pas d'antécédents de tabagisme et ne boit pas d'alcool.,EXAMEN DES SYSTÈMES : ,La patiente signale un changement dans ses intestins depuis qu'elle a posé le stent. Elle a noté une certaine perte de poids, mais elle note que cela est dû à une mauvaise alimentation. Elle a eu une légère fatigue, mais avant son diagnostic, elle n'avait absolument aucun symptôme. Comme mentionné ci-dessus, il a été noté qu'elle avait une phosphatase alcaline et une bilirubine totale, AST et ALT anormales, ce qui a incité le suivi. Elle a eu quelques difficultés avec sa vision qui s'est améliorée avec sa récente intervention chirurgicale. Elle nie toute fièvre, frissons, sueurs nocturnes. Elle a eu des selles molles. Le reste de son examen des systèmes est négatif.,EXAMEN PHYSIQUE :,VITALS :