DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :,1. Masse du sein gauche.,2. Cicatrice hypertrophique du sein gauche.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF :,1. Masse du sein gauche.,2. Cicatrice hypertrophique du sein gauche.,PROCÉDURE RÉALISÉE : ,Excision de la masse du sein gauche et révision de la cicatrice.,ANESTHÉSIE : ,Locale avec sédation.,ÉCHANTILLON : ,Cicatrice avec masse du sein gauche.,DISPOSITION : ,La patiente a bien toléré la procédure et transféré dans la salle de réveil dans un état stable.,BREF HISTORIQUE : ,La patiente est une femme de 18 ans qui s'est présentée au bureau du Dr X. La patiente est en état post biopsie du sein gauche, qui a montré une maladie fibrokystique avec maintenant une masse palpable juste supérieure au site de biopsie précédent. Le patient a également une cicatrice hypertrophique. Ainsi, le patient a choisi de subir une révision de la cicatrice en même temps qu'une excision de la masse palpable.,RÉSULTATS PEROPÉRATOIRES : , Une cicatrice hypertrophique a été trouvée et retirée. La cicatrice a été retirée dans son intégralité et une fois la plaie ouverte, la zone de tissu où se trouvait la masse palpable a également été excisée et envoyée au laboratoire.,PROCÉDURE : Après consentement éclairé, les risques et les avantages de la procédure ont été expliqués au patient et à sa famille, le patient a été amené au bloc opératoire, préparé et drapé de manière stérile normale. Une incision elliptique a été pratiquée sur la cicatrice précédente. La longueur totale de l'incision était de 5,5 cm. Retrait de la cicatrice dans son intégralité avec un bistouri Bard-Parker à lame n° 15 après anesthésie avec une solution locale à 0,25 % de marcaïne. Ensuite, la zone de tissu juste en dessous de la masse palpable, où le palpable a été retiré avec un cautère électro Bovie. L'hémostase a été maintenue. L'attention a ensuite été portée sur le rapprochement des couches dermiques profondes. Une suture Vicryl #4-0 interrompue a été utilisée, puis une suture Monocryl subcuticulaire courante a été utilisée pour rapprocher les bords de la peau. Des Steri-Strips ainsi que de la bacitracine et des pansements stériles ont été appliqués. Le patient a bien toléré la procédure et a été transféré en convalescence dans un état stable.