PLAINTE PRINCIPALE :,1. Cancer du sein métastatique.,2. Inscrit est l'essai clinique C40502.,3. Douleur aux sinus.,ANTÉCÉDENTS DE LA MALADIE ACTUELLE : , C'est une infirmière de 59 ans très agréable avec des antécédents de cancer du sein. Elle a été initialement diagnostiquée en juin 1994. Ses traitements précédents comprenaient Zometa, Faslodex et Aromasin. On a découvert qu'elle avait une progression de la maladie notée pour la première fois par l'augmentation des marqueurs tumoraux. La TEP/TDM a révélé une maladie métastatique et elle a été inscrite à l'essai clinique du CTSU/C40502. Elle a été randomisée pour l'ixabepilone plus Avastin. Elle a éprouvé une toxicité dose-limitante avec le quatrième cycle. L'Ixempra a été sauté le jour 1 et le jour 8. Elle a ensuite eu une réduction de dose et a bien toléré le traitement à l'exception de la neuropathie progressive. Au début du mois, elle s'était inquiétée d'une possible perforation du septum. Elle a été vue en ORL en urgence. On a découvert qu'elle avait le septum nasal intact. Elle vient à la clinique aujourd'hui pour le huitième jour Ixempra.,MÉDICAMENTS ACTUELS : ,Zometa mensuel, calcium avec vitamine D q.d., multivitamines q.d., Ambien 5 mg q.h.s., Pepcid AC 20 mg q.d., Effexor 112 mg q.d., Lyrica 100 mg au coucher, Tylenol p.r.n., Ultram p.r.n., Mucinex un à deux comprimés b.i.d., Neosporin appliqué sur la muqueuse nasale b.i.d. rinçage nasal quotidien.,ALLERGIES : ,Compazine.,EXAMEN DES SYSTÈMES : , La patiente est rassurée de savoir qu'elle n'a pas de perforation septale. Elle a une neuropathie progressive et une sensation diminuée au bout des doigts. Elle fait beaucoup d'erreurs lors de la saisie au clavier. Je dirais que sa neuropathie est de grade 2. Elle continue d'avoir des maux de tête qui répondent à Ultram qu'elle prend au besoin. Elle signale occasionnellement des douleurs dans son quadrant supérieur droit ainsi que dans le sternum droit. Il nie toute fièvre, frissons ou sueurs nocturnes. Sa diarrhée a finalement disparu et ses intestins sont revenus à la normale. Le reste de son examen des systèmes est négatif.,EXAMEN PHYSIQUE :,VITALS :