DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Lymphadénopathie cervicale.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF : Lymphadénopathie cervicale.,PROCÉDURE : , Biopsie excisionnelle du ganglion lymphatique cervical droit.,ANESTHÉSIE : , Anesthésie endotrachéale générale.,ÉCHANTILLON : , Ganglion lymphatique cervical droit.,EBL : , 10 cc .,COMPLICATIONS : , Aucune.,RÉSULTATS :, Un ganglion lymphatique élargi de niveau 2 a été identifié et retiré et envoyé pour un examen pathologique.,FLUIDES : , Veuillez consulter le rapport d'anesthésie.,SORTIE D'URINE : , Aucune enregistrée pendant le cas.,INDICATIONS POUR LA PROCÉDURE : , Il s'agit d'une femme de 43 ans avec une histoire de plusieurs années d'adénopathies cervicales persistantes. Elle rapporte que la palpation est douloureuse à droite et a subi plusieurs tomodensitogrammes ainsi qu'un FNA qui n'étaient tous pas diagnostiques. Après avoir discuté des risques et des avantages de la chirurgie avec le patient, un consentement éclairé a été obtenu. Elle devait subir une biopsie excisionnelle du ganglion lymphatique cervical droit.,PROCÉDURE EN DÉTAIL : , La patiente a été emmenée au bloc opératoire et placée en décubitus dorsal. Elle a été anesthésiée par anesthésie générale endotrachéale. Le cou a ensuite été préparé et drapé de manière stérile. Encore une fois, à la palpation, il y avait un ganglion lymphatique cervical élargi de niveau 2. Une incision horizontale de 3 cm a été pratiquée sur ce ganglion lymphatique. La dissection a été poursuivie jusqu'à ce que le muscle sternocléidomastoïdien soit identifié. Le ganglion lymphatique agrandi qui mesurait environ 2 cm de diamètre a été identifié et a été retiré et envoyé à la pathologie pour une évaluation de préparation au toucher. La zone a ensuite été explorée pour tout autre ganglion lymphatique hypertrophié. Aucun n'a été identifié et l'hémostase a été obtenue par électrocoagulation. Un drain Penrose d'un quart de pouce a été placé dans la plaie. La plaie a ensuite été irriguée et fermée avec des sutures Vicryl interrompues 3-0 pour une fermeture profonde suivie d'une suture sous-cutanée Prolene 4-0 en cours d'exécution. Mastisol et Steri-Strip ont été placés sur l'incision et un pansement stérile a été appliqué. Le patient a bien toléré cette procédure et a été extubé sans complications et transporté en salle de réveil dans un état stable. Elle retournera au bureau demain pour faire retirer le drain Penrose.