DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Carcinome basocellulaire, pointe nasale, biopsie positive antérieure.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF : , Carcinome basocellulaire, pointe nasale, biopsie positive antérieure.,OPÉRATION EFFECTUÉE : , Excision du carcinome basal de la pointe nasale. Surface totale d'excision, environ 1 cm à 12 mm de section congelée x2, marges finales claires.,INDICATION : , Une femme de 66 ans pour l'excision d'un carcinome basocellulaire nasal. Cette zone doit être excisée en conséquence et fermée. Nous avons eu plusieurs discussions concernant les types de fermeture. RÉSUMÉ : , Le patient a été amené au bloc opératoire dans un état satisfaisant et placé en décubitus dorsal sur la table du bloc opératoire. A subi une anesthésie générale avec Marcaine dans les zones de la pointe nasale pour une excision planifiée. La zone a été injectée, après préparation et drapage stériles, avec de la marcaïne 0,25 % avec 1:200 000 d'adrénaline. L'échantillon a été envoyé en pathologie. Les marges étaient toujours positives à la marge inférieure de 6 heures ***** et cela a été soumis à nouveau en conséquence. Les marges finales étaient claires. La fermeture consistait à saper circonférentiellement. La fermeture de l'avancement avec retrait de l'oreille de chien distalement et proximalement a été accomplie sans difficulté. Fermeture avec Monocryl 5-0 interrompu en nylon 7-0 suivi d'une gaze Xeroform, d'un pansement compressif léger et de Steri-Strips.,Le patient reçoit son congé sous minocycline et Darvocet-N 100.,REMARQUE :, Le grossissement de la loupe de 2,6 mm a été utilisé tout au long de la procédure. Aucune complication notée avec des marges excellentes et toutes claires à la fin. Une technique de fermeture d'avancement a été utilisée.