RAISON DE LA CONSULTATION : , le Dr X m'a demandé de voir le patient au sujet de sa tumeur cérébrale récurrente probable.,HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : , Le patient a été admis pour des symptômes qui ressemblaient à un état postcritique. Il a d'abord été transporté à l'hôpital. CT a montré un œdème et un léger déplacement de la ligne médiane, et donc il a été transféré ici. Il a été vu par Hospitalists Service. Il n'a pas eu de crises récurrentes. L'électroencéphalogramme montre un ralentissement. L'IRM du cerveau montre une grande tumeur frontotemporale droite inhomogène infiltrante entourant l'artère cérébrale moyenne droite. Il existe une absorption inhomogène compatible avec une nécrose potentielle. Il a également eu une image SPECT de son cerveau, compatible avec un néoplasme, suggérant un néoplasme de grade relativement élevé. Le patient a reçu un diagnostic de tumeur au cerveau en 1999. Tous les détails ne nous sont toujours pas disponibles. Il a subi une biopsie par le Dr Y. L'une des notes suggérait qu'il s'agissait d'un gliome, probablement un oligodendrogliome, en attendant un deuxième avis à la clinique. Ce n'est pas disponible sur le tableau comme je le dicte. Après discussion des problèmes de traitement avec le radiothérapeute et le Dr Z (oncologue médical), la décision a été prise de le traiter principalement avec des radiations seules. Il tolérait cela raisonnablement bien. Sa femme dit que cela fait plusieurs années qu'il n'a pas passé d'échographie. Son comportement n'avait pas changé, jusqu'à ce qu'il change comme indiqué plus haut dans ce résumé.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : , Il a eu une fusion lombaire. Je crois qu'il a eu une maladie cardiaque. Les changements de l'état mental sont soit dus à la tumeur, soit à d'autres problèmes psychiatriques.,HISTOIRE SOCIALE :, Il vit avec sa femme, à côté d'un de ses enfants. Il est handicapé depuis 2001, en raison de problèmes de dos.,EXAMEN DES SYSTÈMES : , Pas de maux de tête ni de problèmes de vision. Problèmes cardiaques persistants, sans plaintes. Pas de faiblesse, d'engourdissement ou de picotement, sauf celui lié à sa cervicalgie chronique. Pas d'antécédents de problèmes endocriniens. Il a une nycturie et une fréquence urinaire.,EXAMEN PHYSIQUE : , Tension artérielle 146/91, pouls 76. Conjonctives normales. Oreilles, nez, gorge normaux. Le cou est souple. Poitrine dégagée. Tonus cardiaques normaux. Ventre mou. Bruits intestinaux positifs. Pas d'hépatosplénomégalie. Pas d'adénopathie au niveau du cou, des régions sus-claviculaires ou axillaires. Alerte neurologique. Les nerfs crâniens sont intacts. La force est de 5/5 tout au long.,TRAVAIL DE LABORATOIRE : , numération leucocytaire 10,4, hémoglobine 16, plaquettes non notées. Sodium 137, calcium 9.1.,IMPRESSION ET PLAN : Tumeur de bas grade probablement récurrente, éventuellement évoluée vers un grade supérieur, compte tenu des résultats de l'IRM et du SPECT. La note du Dr X suggère de discuter de la situation au sein du comité des tumeurs mercredi. Il est suffisamment stable. La pause dans ses soins ne mettrait pas en péril son état actuel. Il serait utile d'obtenir de vieux films et pathologies d'Abbott Northwestern. Cependant, il aura probablement besoin d'une nouvelle biopsie, car il est très suspect d'une tumeur récurrente et d'une radionécrose. L'optimisation de son traitement serait probablement facilitée par la connaissance de son grade actuel de tumeur.