DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Carcinome basocellulaire (0,8 cm de diamètre), canthus médial droit.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF : , Carcinome basocellulaire (0,8 cm de diamètre), canthus médial droit.,OPÉRATION : , Excision carcinome basocellulaire (0,8 cm de diamètre), droit canthus médial avec coupe congelée et reconstruction du défect (diamètre 1,2 cm) avec lambeau de rotation glabellaire.,ANESTHESIE :, Soins anesthésiques surveillés.,JUSTIFICATION : , La patiente est une femme blanche de 80 ans avec une cellule basale prouvée par biopsie carcinome du canthus médial droit. Elle a été programmée pour une excision élective avec section congelée sous anesthésie locale en ambulatoire.,PROCÉDURE : Avec une perfusion intraveineuse et sous prémédication appropriée, la patiente a été placée en décubitus dorsal sur la table opératoire. Le visage a été préparé avec pHisoHex drapé. La région canthale médiale droite et la région glabellaire ont été anesthésiées avec 1 % de xylocaïne avec 1 : 100 000 d'épinéphrine. Sous grossissement à la loupe, la lésion a été excisée avec des marges de 2 mm, orientée avec des sutures et soumise à une pathologie de section congelée. Le rapport était "carcinome basocellulaire avec toutes les marges exemptes de tumeur". L'hémostase a été contrôlée avec le Bovie. Le diamètre de la lésion excisée était de 1,2 cm. Le défaut a été fermé en élevant un lambeau de rotation à base latérale gauche utilisant la peau glabellaire. Le lambeau a été élevé avec un scalpel et Bovie, tourné dans le défaut sans tension, ***** jusqu'au défaut avec des ciseaux et inséré en couche avec du Vicryl 5-0 interrompu pour le derme et du Prolene 5-0 pour la peau. Le site donneur a été fermé en mode V-Y avec une technique de suture similaire., Les plaies ont été pansées avec une pommade à la bacitracine. Le patient a été ramené en salle de réveil dans un état satisfaisant. Elle a toléré la procédure de manière satisfaisante, puis aucune complication. La perte de sang était pratiquement nulle.