DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :,1. Adénopathie axillaire droite.,2. Thrombocytopénie.,3. Hépatosplénomégalie.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF :,1. Adénopathie axillaire droite.,2. Thrombocytopénie.,3. Hépatosplénomégalie.,PROCÉDURE RÉALISÉE : , Biopsie du ganglion lymphatique axillaire droit.,ANESTHÉSIE : , Locale avec sédation.,COMPLICATIONS : , Aucune.,DÉCISION : , Le patient a bien toléré la procédure et a été transféré en salle de réveil dans un état stable.,BREF HISTORIQUE : Le patient est un homme de 37 ans qui s'est présenté à l'hôpital général ABCD en raison d'un hoquet et s'est finalement avéré avoir une masse axillaire droite sévèrement thrombocytopénique avec un nombre de plaquettes de 2 000 ainsi qu'une hépatosplénomégalie. Le diagnostic de travail est un lymphome, cependant, les services d'hématologie et d'oncologie demandaient une biopsie des ganglions lymphatiques afin de confirmer le diagnostic ainsi que le pronostic. Ainsi, le patient a été programmé pour une biopsie des ganglions lymphatiques avec des plaquettes secondaires à une thrombocytopénie au moment de la chirurgie.,RÉSULTATS INTRA-OPÉRATOIRES : , Le patient s'est avéré avoir une grande adénopathie axillaire droite, l'un des ganglions lymphatiques a été envoyé comme un échantillon frais.,PROCÉDURE : ,Après consentement écrit éclairé, les risques et les avantages de cette procédure ont été expliqués au patient. Le patient a été amené au bloc opératoire, préparé et drapé de manière stérile normale. Plusieurs ganglions lymphatiques ont été palpés dans l'aisselle droite, cependant, le ganglion le plus inférieur devait être enlevé. Tout d'abord, la peau a été anesthésiée avec une solution de lidocaïne à 1 %. Ensuite, à l'aide d'un scalpel à lame n° 15, une incision a été pratiquée sur environ 4 cm de longueur transversalement dans l'aisselle inférieure. Ensuite, en utilisant l'électro cautérisation de Bovie, en maintenant l'hémostase, la dissection a été effectuée jusqu'au ganglion lymphatique. Le ganglion lymphatique a ensuite été complètement excisé à l'aide d'un cautère électro Bovie ainsi que d'hémostatiques pour maintenir l'hémostase, puis le ganglion lymphatique a été envoyé à un échantillon frais au laboratoire. Plusieurs hémostatiques ont été utilisés, la suture a été ligaturée avec une suture Vicryl #3-0 et l'hémostase a été maintenue. Ensuite, les couches dermiques profondes ont été approximées avec une suture Vicryl #3-0. Après que la plaie ait été abondamment irriguée, la peau a été refermée avec une suture sous-cutanée courante de Vicryl #4-0 non teintée et la pathologie est en attente. Le patient a bien toléré la procédure. Des Steri-Strips et des pansements stériles ont été appliqués et le patient a été transféré au Recovery dans un état stable.