DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE : , Carcinome basocellulaire extrêmement volumineux, paupière inférieure droite.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF :, Carcinome basocellulaire extrêmement volumineux, paupière inférieure droite.,TITRE DE L'OPÉRATION : , Excision d'un carcinome basocellulaire volumineux, paupière inférieure droite, et réparé avec des lambeau conjonctival dorsal dans la paupière supérieure et une grande greffe de peau préauriculaire.,PROCÉDURE : , Le patient a été amené dans la salle d'opération et préparé et drapé de la manière habituelle. De la xylocaïne à 2 % avec épinéphrine a été injectée sous la conjonctive et la peau de la paupière inférieure ainsi que sous la conjonctive et la peau de la paupière supérieure. Un bloc nerveux frontal a également été pratiqué sur la paupière supérieure droite. L'agent anesthésique a également été injecté dans la région préauriculaire droite, ce qui fournirait une greffe de donneur pour le défaut de la paupière inférieure droite. La zone a été marquée avec un marqueur avec des marges de 3 à 4 mm, et une lame #15 Bard-Parker a été utilisée pour faire une incision au niveau des marges nasales et temporales de la lésion., L'incision a été effectuée vers le bas, et à l'aide d'un Ciseaux de Steven, la peau normale, les muscles et la conjonctive ont été excisés en bas. Le spécimen a ensuite été marqué et envoyé en pathologie pour une coupe congelée. Le saignement a été contrôlé avec un cautère en champ humide, et la paupière supérieure droite a été éversée, et une incision a été pratiquée à 3 mm au-dessus du bord de la paupière avec la lame Bard-Parker sur toute la longueur de la paupière supérieure. L'incision a atteint l'orbiculaire et des ciseaux de Steven ont été utilisés pour séparer le tarse de l'orbiculaire sous-jacent. Des coupes verticales ont été pratiquées nasalement et temporalement, et un grand lambeau conjonctival dorsal a été façonné avec la conjonctive attachée en haut. Il a été placé dans le défaut de la paupière inférieure et suturé avec de multiples sutures Vicryl 6-0 interrompues par voie nasale, temporale et inférieure. Le défaut de la peau a été mesuré et une grande greffe préauriculaire appropriée a été excisée de la région préauriculaire droite. Le défaut a été fermé avec des sutures de Prolène 5-0 interrompues, et la greffe préauriculaire a été suturée en place avec de multiples sutures de soie 6-0 interrompues. Le bord supérieur de la greffe a été attaché à la paupière supérieure après incision dans la ligne grise avec une Superblade, et la partie supérieure de la greffe de peau a été suturée à la paupière supérieure à travers la lamelle antérieure créée par l'incision de la lame de rasoir., La cryothérapie a ensuite été utilisée pour traiter les marges nasales et temporales de la zone d'excision en raison des marges positives, puis une pommade antibiotique stéroïde a été instillée et un pansement compressif léger a été appliqué. Le patient a bien toléré la procédure et a été envoyé en salle de réveil en bon état.