
Cher confrère,

J'ai revu ce jour en consultation de neuro-oncologie, Monsieur ABC, pour son astrocytome anaplasique.

Pour rappel, vous l'avez vu en consultation il y a quelques jours, et vous lui avez rappelé l'intérêt d'une radiothérapie pour sa lésion temporale gauche. 
Le patient reste malgré tout extrêmement ambivalent concernant la radiothérapie: il s'inquiète des effets secondaires potentiels à long terme du traitement

Ce jour, l'examen clinique montre une détérioration du langage depuis la dernière consultation. J'ai aussi remarqué un déficit facial droit. C'est très inquiétant. Il ne fait aucun doute qu'il devient symptomatique de sa tumeur et que son état pourrait se dégrader rapidement dans un avenir proche. 
Sa dernière IRM confirme la progression de la tumeur, et la radiothérapie reste l'option actuelle la plus efficace.

J'ai bien expliqué la situation au patient et à son ami présent. Je leur ai expliqué l'importance de réaliser une radiothérapie. Ils restent malgré tout réticents à la radiothérapie et préféreraient une autre option thérapeutique, telle qu'un changement de molécule de chimiothérapie.

Devant cette réticence, nous avons décidé ensemble d'un compromis et nous avons choisi de retourner à la Témozolomide faible dose: 75 mg/m² tous les jours pendant 21 jours sur 28 jours ; et d'arrêter la thalidomide 100 mg/jour. 

Bien que je sois très mal à l'aise avec ce type d'approche, je pense que tant qu'il sera surveillé de près, nous pourrons peut-être nous en sortir pendant au moins moins un intervalle raisonnable. 
Dans un esprit de compromis, il consent à réfléchir à la radiothéapie et semble un peu plus résigné. Je considére cela comme un signe positif. La radiothérapie restant la seule option laissant espérer une réponse raisonnable sur du long terme. 
 
Si vous avez des questions ou si je peux vous être utile, n'hésitez pas à me contacter.

Bien confraternellement
