XYZ, RE : ABC, DOSSIERS MÉDICAUX : 123, Cher Dr XYZ : J'ai revu ABC à la clinique de neuro-oncologie aujourd'hui. Il vient pour une visite urgente en raison de questions croissantes sur ce qu'il faut faire ensuite pour son astrocytome anaplasique. Au cours des derniers jours, il vous a vu à la clinique et a de nouveau discuté de l'opportunité de subir ou non une radiothérapie pour sa lésion temporale gauche. Le patient a clairement été extrêmement ambivalent à propos de cette thérapie pour des raisons qui ne sont pas immédiatement apparentes. Il est clair que son IRM progresse et qu'il semble peu probable à l'heure actuelle qu'autre chose que les radiations soit particulièrement efficace. Bien qu'il ait insisté à plusieurs reprises sur cela; cependant, le patient s'inquiète toujours des effets secondaires potentiels à long terme du traitement qui semblent franchement injustifiés à ce moment particulier.,Après vous avoir vu à la clinique, lui et son ami ont de nouveau voulu discuter des changements possibles dans le régime de chimiothérapie. Ils sont arrivés avec une liste de huit agents possibles qu'ils aimeraient voir administrés au cours des deux prochaines semaines. Ils ont ensuite voulu qu'une autre IRM soit réalisée et ils espéraient qu'avec l'utilisation de ce type d'approche, ils pourraient être en mesure d'induire une autre rémission dont il pourrait à nouveau être épargné par les radiations.,De mon point de vue, j'ai remarqué un homme dont le langage s'est détérioré dans la semaine depuis que je l'ai vu pour la dernière fois. C'est très inquiétant. Aujourd'hui, pour la première fois, j'ai senti qu'il y avait aussi un affaissement facial droit bien défini. Par conséquent, il ne fait aucun doute qu'il devient symptomatique de sa tumeur en croissance. Cela suggère qu'il approche de la fin de sa courbe de conformité et que les choses pourraient rapidement se détériorer dans un avenir proche.,Soulignant une fois de plus, en plus de recommander des stéroïdes, j'ai de nouveau essayé de le convaincre de subir une radiothérapie. Malgré une heure, ce n'était encore une fois étonnamment pas possible. Ce n'est pas qu'il ne veut pas de traitement, cependant. Parce que je lui ai dit que je ne pensais pas qu'il était éthique de le mettre sous le régime radical que lui et son ami avaient conçu, nous avons fait un compromis et choisi de retourner à Temodar dans un régime de type quotidien à faible dose. Nous prévoyons de donner 75 mg/m² tous les jours pendant 21 jours sur 28 jours. De plus, nous arrêterons la thalidomide 100 mg/jour. S'il tolère cela pendant une semaine, nous convenons alors d'instituer un autre des médicaments qu'il a répertoriés pour nous. À ce stade, nous envisageons d'utiliser Accutane à ce stade.,Bien que je sois très mal à l'aise avec ce type d'approche, je pense que tant qu'il sera surveillé de près, nous pourrons peut-être nous en sortir pendant au moins moins un intervalle raisonnable. Dans un esprit de compromis, il consentit à nouveau à être évalué par radiation et cette fois, sembla plus résigné au fait que cela allait arriver plus tôt que plus tard. Je considérerai cela comme un signe positif car je pense que la radiothérapie est la seule thérapie à partir de laquelle il peut obtenir une réponse raisonnable à long terme. Je vous tiendrai au courant des suivis. Si vous avez des questions ou si je peux vous être utile, n'hésitez pas à me contacter. Cordialement,