MOTIF DE CONSULTATION :
Consultation de suivi pour leucémie lymphoïde chronique et anémie hémolytique auto-immune.

Rappel : 
Homme de 72 ans ayant une LLC avec anémie hémolytique, diagnostiquée en mai 2008
Prends actuellement prednisolone 5 mg tous les deux jours.
Arrêt du traitement antiviral prophylactique depuis 3 mois.


Traitement actuel :
Oméprazole 20 mg x 1/j
lévothyroxine 50 mg x 1/j
Lopressor 75 mg x 1/j 
simvastatine 20 mg x 1/j
prednisone 5 mg tous les deux jours

ALLERGIE : 
Vicodin

EXAMEN CLINIQUE :
Ulcère buccal au niveau de la langue et de la lèvre apparu il y a qques jours. Pas de fièvre, pas de frissons, pas de sueurs nocturnes.Pas d'autres symptômes associés

Le patient se plaint aussi d'une difficulté à la vision du côté gauche, accrue la nuit, probablement en rapport avec sa cataracte. Il se plaint aussi de céphalée occasionnelle.

Le reste de l'examen clinique est sans particularité

Je lui prescris un traitement symptomatique pour son ulcère buccal, et je lui préconise une consultation avec son ophtalmologue dans le mois.

Je le reverrai en consultation de suivi dans 3 mois, ou avant en cas de problème.

