DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :, Masses axillaires bilatérales, exclure la maladie de Hodgkin récurrente.,DIAGNOSTIC POST-OPÉRATIF : ,Masses axillaires bilatérales, exclure la maladie de Hodgkin récurrente.,PROCÉDURE EFFECTUÉE :,1. Dissection axillaire gauche avec incision et drainage de la masse axillaire gauche.,2. Excision et incision et drainage de la masse axillaire droite.,ANESTHÉSIE : , LMA.,ÉCHANTILLONS :, Masse axillaire gauche avec nœuds et masse axillaire droite.,PERTE DE SANG ESTIMÉE : ,Moins de 30 cc.,INDICATION : , Cet homme de 56 ans homme se présente au cabinet de chirurgie avec des antécédents de masses axillaires bilatérales. Lors de l'évaluation, il a été noté que le patient avait des masses bilatérales drainantes, la masse gauche mesurant environ 8 cm de diamètre à la palpation et la droite mesurant environ 4 cm de diamètre. Le patient avait été poursuivi sous antibiothérapie en préopératoire. Le patient avait des antécédents de lymphome de Hodgkin il y a environ 18 ans et a suivi une thérapie à ce moment-là et il a été déclaré indemne de la maladie depuis lors. Le consentement à une éventuelle récidive du lymphome de Hodgkin justifiait l'exploration et l'excision de ces masses. Le patient s'est vu expliquer les risques et les avantages de la procédure et un consentement éclairé a été obtenu.,RÉSULTATS BRUT : Lors de la dissection de la masse axillaire gauche, la masse a été retirée dans son intégralité et a noté qu'elle contenait une cavité compatible avec un abcès., Aucune structure lâche n'a été identifiée et envoyée pour une section congelée, ce qui, après consultation peropératoire avec le service de pathologie, n'a révélé aucune preuve évidente de lymphome, cependant, le rapport de pathologie confirmé est en attente pour le moment. La masse axillaire droite a été excisée sans difficulté sans nécessiter une dissection axillaire complète.,PROCÉDURE : , Le patient a été placé en décubitus dorsal après avoir obtenu une anesthésie appropriée et une préparation et un champ stériles terminés. Un scalpel à lame n° 10 a été utilisé pour pratiquer une incision elliptique autour de la masse elle-même, prolongeant cette incision davantage pour faciliter la mobilisation de la masse. Une dissection pointue a été utilisée avec des ciseaux Metzenbaum autour de la masse pour maintenir la blessure à la structure cutanée et après avoir montré la masse, l'électrocoagulation Bovie a été utilisée à côté de la structure de la paroi pour maintenir l'hémostase. L'identification de l'anatomie axillaire a été faite et des précautions ont été prises pour éviter de blesser les nerfs, les vaisseaux ou la musculature. Une fois que cette masse a été retirée dans son intégralité, les structures des ganglions lymphatiques ont également été livrées avec cette masse et envoyées en section congelée et le spécimen a été envoyé en coloration de Gram et en culture. Lors de la réévaluation du site d'incision, il a été noté qu'il était hémostatique. Une éponge chaude a ensuite été laissée en place sur ce site. Ensuite, l'attention a été tournée vers l'aisselle droite où un scalpel à lame n° 10 a été utilisé pour pratiquer une incision de 4 cm autour de la masse, y compris les structures cutanées impliquées dans la réaction érythémateuse. Celui-ci a également été retiré dans son intégralité et envoyé à la pathologie pour une coloration de Gram et une culture ainsi qu'une évaluation pathologique. Ce site a ensuite été rendu hémostatique également à l'aide de l'électrocoagulation Bovie et le rapprochement des tissus dermiques profonds après irrigation avec une solution saline chaude a ensuite été effectué avec une suture Vicryl # 3-0 suivie d'un point sous-cutané # 4-0 Vicryl. Des Steri-Strips ont été appliqués. L'attention a été ramenée vers l'arrière de l'aisselle gauche, qui lors de la ré-exploration a été notée comme étant hémostatique et un JP # 7 mm a ensuite été introduit en faisant un coup de couteau cutané sous l'incision et en amenant l'extrémité du drain à travers cette incision. Cela a été placé dans le site d'incision, ________ drainage de l'espace potentiel axillaire. L'approximation des tissus dermiques profonds a ensuite été effectuée avec du Vicryl #3-0 dans une technique interrompue suivie de Vicryl #4-0 avec une technique sous-cutanée courante. Des Steri-Strips et des pansements stériles ont été appliqués. La poire JP a ensuite été placée sous aspiration et des pansements stériles ont été appliqués sur les deux aisselles. Le patient a bien toléré la procédure et a été envoyé à l'unité de soins post-anesthésie dans un état stable. Il sera renvoyé à domicile dès que le patient sera capable d'avoir une tolérance à la douleur avec Vicodin 1-2 au besoin toutes les six heures pour la douleur et continuera sur les antibiotiques Keflex jusqu'à ce que la culture de coloration de Gram prouve le contraire.