DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE,1. Carcinome basocellulaire, joue droite.,2. Carcinome basocellulaire, joue gauche.,3. Implants bilatéraux en gel de silicone rompus.,4. Contracture capsulaire bilatérale de grade IV de Baker.,5. Ptose mammaire.,DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF,1. Carcinome basocellulaire, joue droite.,2. Carcinome basocellulaire, joue gauche.,3. Implants bilatéraux en gel de silicone rompus.,4. Contracture capsulaire bilatérale de grade IV de Baker.,5. Ptose mammaire.,PROCÉDURE,1. Excision d'un carcinome basocellulaire, joue droite, 2,7 cm x 1,5 cm.,2. Excision de carcinome basocellulaire, joue gauche, 2,3 x 1,5 cm.,3. Complexe de fermeture, plaie ouverte utilisant un lambeau d'avancement tissulaire local, joue droite.,4. Complexe de fermeture, plaie ouverte, joue gauche utilisant un lambeau d'avancement tissulaire local.,5. Explantation bilatérale et retrait des implants en gel de silicone rompus.,6. Capsulectomies bilatérales.,7. Remplacement par des implants bilatéraux en gel de silicone, 325 cc.,INDICATIONS POUR LES PROCÉDURES,La patiente est une femme de 61 ans qui présente des antécédents de carcinome basocellulaire prouvé par biopsie, joue droite et gauche. Elle n'avait aucun antécédent de cancer de la peau. Elle a obtenu son statut après une augmentation mammaire esthétique bilatérale il y a de nombreuses années et les dossiers ne sont pas disponibles pour cette procédure. Elle a noté un durcissement progressif et une déformation de l'implant. Elle souhaite faire retirer les implants, faire une capsulectomie et remplacer les implants. Elle aimerait être légèrement plus petite que sa taille actuelle car elle a une ptose associée à un implant plus petit combiné à une capsulectomie entraînera une aggravation de sa ptose. Elle peut avoir besoin d'un ascenseur. Elle ne consent pas au lifting en raison des cicatrices chirurgicales.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX,Important pour la thrombose veineuse profonde et le reflux acide.,ANTÉCÉDENTS CHIRURGICAUX,Important pour l'appendicectomie, la coloscopie et le BAM.,MÉDICAMENTS,1. Coumadine. Elle a arrêté son Coumadin cinq jours avant les procédures.,2. Lipitor,3. Effexor.,4. Klonopin.,ALLERGIES,Aucun.,EXAMEN DES SYSTÈMES,Négatif pour la dyspnée à l'effort, les palpitations, les douleurs thoraciques et la phlébite.,EXAMEN PHYSIQUE,SIGNES VITAUX : Hauteur 5'8", poids 155 livres.,VISAGE : Examen du visage démontre un carcinome basocellulaire, joue droite et gauche. Aucune lésion n'est notée dans la base des ganglions lymphatiques régionaux et aucune masse n'est appréciée.,SEIN : l'examen du sein démontre une contracture capsulaire bilatérale de grade IV. Elle présente une asymétrie dans la distorsion du sein. Non les masses sont appréciées dans le sein ou l'aisselle. Les implants semblent être sous-glandulaires.,POITRINE : clair à l'auscultation et à la percussion.,CARDIOVASCULAIRE : fréquence et rythme réguliers.,EXTRÉMITÉS : montrent une amplitude de mouvement complète. Pas d'hippocratisme digital, de cyanose ou d'œdème. ,PEAU : Dommages cutanés actiniques environnementaux importants.,J'ai recommandé l'excision des cancers basocellulaires avec contrôle de la section congelée de la marge, la fermeture nécessitera des lambeaux tissulaires locaux. J'ai recommandé l'échange des implants avec réaugmentation. Non la taille finale est garantie ou implicite. Nous diminuerons la taille des implants en fonction des résultats peropératoires car la taille n'est pas connue. Plusieurs options sont disponibles. Des implants sizer seront placés pour estimer au mieux la taille postopératoire. La ptose sera pire après la capsulectomie et avec un implant plus petit. Elle peut avoir besoin d'un ascenseur à l'avenir. Nous avons obtenu l'autorisation préopératoire du cardiologue du patient, le Dr K. Le patient a été retiré du Coumadin pendant cinq jours et sera remis sous Coumadin le lendemain de l'opération. Le risque de thrombose veineuse profonde est discuté. Autres risques, notamment saignement, infection, réaction allergique, douleur, cicatrisation, cicatrisation hypertrophique et mauvaise résolution esthétique, aggravation de la ptose, exposition, extrusion, rupture des implants, engourdissement du complexe mamelon-aréolaire, hématome, nécessité d'une intervention chirurgicale supplémentaire, la contracture capsulaire récurrente et la récidive du cancer de la peau ont toutes été discutées, ce qu'elle comprend et un consentement éclairé est obtenu.,PROCÉDURE EN DÉTAIL,Une fois le consentement éclairé approprié obtenu, la patiente a été placée dans la zone d'attente préopératoire avec entrée ****. Elle a ensuite été emmenée dans la grande salle d'opération du centre de chirurgie ABCD, placée en décubitus dorsal. Des antibiotiques intraveineux ont été administrés. Un tuyau TED et des SCD ont été placés. Après l'induction d'une anesthésie générale endotrachéale adéquate, elle a été préparée et drapée de la manière stérile habituelle. Les sites d'excision et de cancers de la peau ont été soigneusement marqués avec une marge de 5 mm. Ceux-ci ont été injectés avec de la lidocaïne à 1 % avec de l'épinéphrine. Après avoir laissé suffisamment de temps pour l'hémostase de constriction basale, une excision a été réalisée, sur toute l'épaisseur de la peau. Ils ont été marqués à la position 12 heures et envoyés en section congelée. L'hémostase a été obtenue par électrocoagulation. Une fois que les marges ont été déterminées comme étant exemptes d'implication, des lambeaux de tissu locaux ont été conçus pour l'avancement. Un minage a été effectué. L'hémostase a été obtenue par électrocoagulation. La fermeture a été effectuée sous tension modérée avec Vicryl 5-0 interrompu. La peau a été fermée sous un grossissement en boucle en accordant une attention méticuleuse et des détails cosmétiques avec 6-0 Prolene. L'attention a ensuite été tournée vers le sein, les vêtements ont été changés, les gants ont été changés, l'incision a été planifiée et l'incision sous-mammaire précédente commençant sur l'incision droite a été faite. La dissection a été effectuée jusqu'à la capsule. Il était extrêmement calcifié. Une dissection de la face antérieure de la capsule a été réalisée. L'implant était sous-glandulaire, la capsule a été pénétrée, l'implant a été noté comme étant grossièrement intact ; cependant, il y avait du silicone libre. L'implant a été retiré et il a été noté qu'il était rompu. Aucun marquage quant à la taille de l'implant n'a été trouvé., Une capsulectomie a été réalisée en laissant une petite partie dans l'aisselle dans le pli sous-mammaire. La poche a été modifiée pour médialiser l'implant en plaçant 2-0 Prolene latéralement dans des sutures matelassées pour restreindre la poche. De manière identique, une capsulectomie a été réalisée à gauche. Il a été noté que l'implant était grossièrement rompu. Aucun marquage n'a été trouvé pour la taille de l'implant. L'ensemble du contenu a été pesé et s'est avéré être de 350 grammes. Le côté droit a été pesé et noté 338 grammes, bien que du silicone ait été perdu lors du transfert et qu'il ait probablement été identique à 350 grammes. Les implants semblaient être à double lumière avec la partie saline dégonflée. L'achèvement de la capsulectomie a été réalisé à gauche.