DIAGNOSTIC : Anémie réfractaire dépendante des transfusions.,PRINCIPALE PLAINTE : , J'avais besoin d'une transfusion sanguine.,HISTOIRE : , Le patient est un homme de 78 ans sans antécédents médicaux substantiels, à l'exception du diabète. Il nie toute complication comorbide du diabète, notamment une maladie rénale, une maladie cardiaque, un accident vasculaire cérébral, une perte de vision ou une neuropathie. À l'heure actuelle, il a été admis pour une anémie avec un taux d'hémoglobine de 7,1 et nécessitant une transfusion. Il rapporte qu'il n'a aucun signe ou symptôme de saignement et qu'il a reçu une transfusion sanguine il y a environ deux mois et, en fait, plusieurs semaines avant cette transfusion sanguine, il a reçu une transfusion pour une anémie. Il a été placé sous B12, fer oral et Procrit. À l'heure actuelle, on nous demande de l'évaluer pour d'autres causes et le traitement de son anémie. Il nie toute plainte constitutionnelle à l'exception de la fatigue, des malaises et de la dyspnée. Il n'a pas d'adénopathie qu'il rapporte. Pas de fièvre, de sueurs nocturnes, de douleurs osseuses, d'éruptions cutanées, d'arthralgies ou de myalgies.,ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX :, Diabète.,ANTÉCÉDENTS CHIRURGICAUX :, Réparation d'hernie.,ALLERGIES : , Il n'a pas d'allergies.,MÉDICAMENTS : , Inscrits dans le tableau et comprennent Coumadin, Lasix, metformine, acide folique, diltiazem, B12, Prevacid et Feosol.,ANTÉCÉDENTS SOCIAUX : , Il est fumeur. Il ne boit pas. Il vit seul, mais a un soutien familial et social pour le surveiller.,ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX :, Négatif pour les troubles sanguins ou cancéreux selon le patient.,EXAMEN PHYSIQUE :,GÉNÉRAL : C'est un homme âgé sans détresse aiguë. Il est assis dans son lit en train de prendre son petit déjeuner. Il est alerte et orienté et répond aux questions de manière appropriée.,SIGNES VITAUX : tension artérielle de 110/60, pouls de 99, fréquence respiratoire de 14 et température de 97,4. Il mesure 69 pouces et pèse 174 livres., HEENT: Sclerae montre un léger arcus senilis à droite. La gauche est claire. Les pupilles sont également rondes et réactives à la lumière. Les mouvements extraoculaires sont intacts. L'oropharynx est dégagé.,COU : Souple. La trachée est médiane. Aucune distension veineuse jugulaire n'est notée. Pas d'adénopathie dans les zones cervicales, supraclaviculaires ou axillaires.,POITRINE : Claire.,CŒUR : Rythme et rythme réguliers.,ABDOMEN : Doux et non sensible. Il peut y avoir une certaine plénitude dans le quadrant supérieur gauche, bien que je n'apprécie pas une vraie rate avec inspiration.,EXTRÉMITÉS : Pas d'hippocratisme digital, mais il y a un peu d'œdème, mais pas de cyanose.,NEUROLOGIQUE : Non contributif.,DERMATOLOGIQUE : Non contributif.,CARDIOVASCULAIRE : Non contributif.,IMPRESSION : , A cette époque est l'anémie réfractaire, qui dépend de la transfusion. Il est sous B12, fer, acide folique et Procrit. Il n'y a aucun signe ou symptôme de perte de sang et une œsophagogastroduodénoscopie récente, qui s'est révélée négative. Sa créatinine était de 1. J'ai l'impression à ce moment-là qu'il souffre probablement d'un syndrome myélodysplasique sous-jacent ou d'une insuffisance médullaire. Sa créatinine lors de cette hospitalisation était légèrement en hausse à 1,6 et cela peut contribuer à son anémie.,RECOMMANDATIONS : ,À l'heure actuelle, ma recommandation pour le patient est qu'il subisse une évaluation sérologique supplémentaire avec numération des réticulocytes, protéines sériques et électrophorèse, LDH, B12, folate, taux d'érythropoïétine, et il doit subir une ponction et une biopsie de la moelle osseuse. J'ai discuté de la procédure en détail que le patient. J'ai discuté des risques, des avantages et des succès de ce traitement et de l'utilité de la moelle osseuse et de la prédiction de sa cause d'anémie réfractaire et d'autres interventions thérapeutiques qui pourraient lui être bénéfiques. Il est disposé à poursuivre les études que je lui ai décrites. Nous allons commander une échographie de son abdomen en raison de la possible plénitude de la rate, et je le reverrai probablement en suivi après cette hospitalisation. Comme toujours, nous apprécions grandement de pouvoir participer à la prise en charge de votre patient. Nous apprécions la consultation du patient.