DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE

1. Masse surrénalienne droite.
2. Hernie ombilicale.

DIAGNOSTIC POSTOPÉRATIF
1. Masse surrénalienne droite.
2. Hernie ombilicale.

OPÉRATION EFFECTUÉE : surrénalectomie gauche laparoscopique assistée à la main et réparation de la hernie ombilicale.
ANESTHÉSIE : générale.

NOTE CLINIQUE : 
Il s'agit d'un détenu de 52 ans avec une masse non fonctionnelle de 5,5 cm de diamètre dans sa surrénale droite. La procédure a été expliquée, y compris les risques d'infection, de saignement, la possibilité de transfusion, la possibilité que d'autres traitements soient nécessaires. Les alternatives à la laparoscopie complète sont la chirurgie ouverte ou l'observation de la lésion.

DESCRIPTION DE L'OPÉRATION : 
En décubitus latéral droit, la table était fléchie. Mise en place d'une sonde de Foley en place. L'incision a été faite juste au-dessus de l'ombilic, d'environ 5,5 cm de diamètre. La hernie ombilicale a été démontée. Un trocart de 11 mm était placé sur la ligne médiane, au-dessus du GelPort et un trocart de 5 mm placé sur la ligne médio-axillaire sous le rebord costal. Un écarteur hépatique a été placé à cet endroit. Le côlon a été réfléchi médialement en incisant la ligne blanche de Toldt. Les attaches du foie au rein surrénalien ont été divisées et le foie a été réfléchi vers le haut. La veine cave a été identifiée. La veine rénale principale a été identifiée. Venant au-dessus de la veine rénale principale, restant à même la veine cave, tous les petits vaisseaux ont été clippés puis sectionnés. En venant le long du pôle supérieur du rein, la tumeur a été disséquée du haut du rein avec des clips et Bovie. Le scalpel harmonique était utilisé en haut et en latéral. Les attaches postérieures ont été divisées entre des clips et une fois que toute la surrénale a été mobilisée, la veine surrénale et une grosse artère surrénale ont été notées, doublement clipsées et sectionnées. L'échantillon a été placé dans un sac de collecte, retiré intact.
L'hémostase était excellente.,La hernie ombilicale avait été complètement retirée. Les bords ont été rafraîchis. Vicryl #1 a été utilisé pour fermer l'incision et Vicryl 2-0 a été utilisé pour fermer le fascia du trocart.
Peau fermée avec des clips.,Il a bien toléré la procédure. Tous les comptages d'éponges et d'instruments étaient corrects. Perte de sang estimée inférieure à 100 ml. Le patient a été réveillé, extubé et renvoyé en salle de réveil dans un état satisfaisant.
