SIMULATION 3DIMENSIONNELLE,Ce patient subit une radiothérapie tridimensionnelle planifiée afin de cibler adéquatement les structures à risque tout en diminuant le degré d'exposition aux structures normales adjacentes non impliquées. Cela optimise les chances de contrôler la tumeur tout en diminuant les effets secondaires aigus et à long terme. Avec la simulation tridimensionnelle conforme, les efforts et le temps du médecin, du thérapeute et du dosimétriste sont prolongés. Le patient est initialement emmené dans une salle de simulation conventionnelle où des marqueurs appropriés sont placés et le patient est positionné et immobilisé. Les tailles et dispositions préliminaires des champs, y compris les angles du portique, les angles du collimateur et le nombre de champs sont conçus. Des radiographies sont prises et ces films sont approuvés par le médecin. Des marques appropriées sont placées sur la peau du patient ou sur le dispositif d'immobilisation.,Le patient est transféré au centre de diagnostic et placé sur une table de tomodensitométrie plate. Les analyses sont effectuées dans la zone ciblée. Les scans sont évalués par le radio-oncologue et le volume de la tumeur, le volume cible et les structures critiques sont indiqués sur les images CT. Le dosimétriste évalue ensuite les tranches dans l'ordinateur de planification de traitement avec des structures correctement marquées. Ce volume est reconstruit dans un espace virtuel en 3 dimensions en utilisant les caractéristiques de vue à 360° du faisceau. Des blocs appropriés sont conçus. Une dosimétrie informatisée multiplan est réalisée dans tout le volume. Les arrangements de champ et le blocage sont modifiés si nécessaire pour fournir une couverture du volume cible tout en minimisant la dose aux structures normales.,Une fois que les paramètres de faisceau appropriés et les distributions d'isodoses ont été confirmés sur l'ordinateur, les tranches individuelles sont ensuite examinées par le médecin. La vue du faisceau, la conception du bloc et les volumes appropriés sont également imprimés et révisés par le médecin. Une fois ceux-ci approuvés, des blocs physiques ou des équivalents de collimateurs multilames seront conçus. Si des modifications importantes sont apportées aux dispositions sur le terrain par rapport à la simulation d'origine, le patient est ramené au simulateur où les champs conçus par ordinateur sont resimulés. Compte tenu des efforts considérables et du temps requis, cette procédure justifie le code de procédure spéciale , 77470.